논픽션보다 더 치밀하고 리얼한 통찰과 충격적 예언을 담은 김진명의 대작!
김진명의 장편소설 『미중전쟁』 제2권 《백악관 워룸》. 25년 작가 인생을 건 이 작품은 《무궁화꽃이 피었습니다》와 《싸드》의 종결판으로, 미·중·러·일의 이해가 실타래처럼 얽혀 있는 한반도에서 북핵 문제를 어떻게 해결할 수 있을지 기존의 어떤 탐사보도나 보고서에도 나온 적 없는 저자만의 정세분석으로 치밀하고 리얼하게 예견하고 그 해법을 들려준다. 북핵을 둘러싼 일촉즉발의 국제정세와 동북아 패권의 방향, 미·중·러·일의 야심을 이미 시작된 전쟁 시나리오에 대입해 낱낱이 까발린다. 
ω
신인 작가 시절 없이 단번에 밀리언셀러로 데뷔한, 진기한 기록의 작가다. 1993년, 북핵 위기 속에 집필한 '무궁화꽃이 피었습니다'가 450여 만 부 이상 판매되어 첫번째 작품으로 이미 대한민국 출판 역사상 보기 드문 초대형 작가가 되었다. '김진명의 소설은 역사 그 자체다'라는 평을 들을 정도로, 당대의 첨예한 문제들을 치밀하게 파고들어 현실보다 더 짜릿한 가상현실을 구현한 후, 숨막힐 정도의 재미를 부여한다. 1957년 부산에서 태어났으며 작품으로는 '무궁화꽃이 피었습니다' 외에 '몽유도원('가즈오의 나라' 개정판)', '하늘이여 땅이여', '1026('한반도'의 개정판)', '최후의 경전('코리아 닷컴'의 개정판)', '황태자비 납치사건', '바이 코리아', '제3의 시나리오', '카지노('도박사'의 개정)'등이 있다.
ω
1. 비엔나 
2. 자살 
3. 케이맨 제도에서 걸려온 전화 
4. 알 수 없는 동기 
5. 산을 흔드는 수폭 
6. 마지막 퍼즐 
7. 제3인베스트먼트 
8. 최이지 
9. 미국으로 
10. 워룸 
11. 트럼프 
12. 그랜드 케이맨 뱅크 
13. 아이린 
14. FBI 
15. 재회 
16. 속도를 조절하는 여자 
17. 위기의 FBI 
18. 트럼프와 러시아 
19. 시진핑의 독백 
20. 청와대의 이지 
21. 죽음의 백조