《이상한 나라의 앨리스》가 가진 환상성에 그로테스크한 묘사와 치밀한 논리가 더해진 본격 미스터리 화제작『앨리스 죽이기』. 앨리스가 도마뱀 빌과 잡담을 나누고 있을 때 달걀 험프티 덤프티가 여왕의 정원 담 위에서 추락사한다. 3월 토끼와 미치광이 모자 장수는 살인사건이라며 호들갑을 떨어대고, 앨리스는 사건 현장에서 그녀를 보았다는 목격자 흰토끼의 증언 때문에 용의자로 몰리는데.
ω
저자 고바야시 야스미는 1962년 교토 출생. 1995년 데뷔작 <완구수리자>로 제2회 일본 호러소설대상 단편상을 수상했고, 이 작품으로 단숨에 베스트셀러 작가가 되었다. 1998년에는 <바다를 보는 사람>으로 제10회 SF매거진 독자상을, 2012년 《천국과 지옥》으로 세이운 상을 수상했으며, 《알파 오메가》와 《바다를 보는 사람》으로 2년 연속 일본 SF대상 후보에 오르기도 했다. 《앨리스 죽이기》는 그간 호러, SF, 미스터리 등 다양한 장르를 오가며 활약해온 작가의 역량이 집약된 작품이다. 소설의 모티프가 된 《이상한 나라의 앨리스》의 환상성에 잔혹하고 그로테스크한 묘사, 본격 미스터리의 논리가 더해진 이 작품은 2014년 ‘이 미스터리가 대단하다!’와 ‘본격 미스터리 베스트 10’ 등 일본 주요 미스터리 랭킹에 이름을 올리며 독자들로부터 크게 호평을 받았다. 그 밖의 작품으로는 《밀실?살인》 《육식저택》 《커다란 숲의 자그마한 밀실》 《완전?범죄》 등이 있다.
ω
이 책은 목차가 없습니다.