인류문명의 불균형은 총, 균, 쇠 때문이다!
퓰리처상을 수상한 세계적 석학 재레드 다이아몬드 박사의 『총, 균, 쇠』. ‘왜 어떤 민족들은 다른 민족들의 정복과 지배의 대상으로 전락하고 말았는가?’, ‘왜 각 대륙들마다 문명의 발달 속도에 차이가 생겨났는가?’, ‘인간 사회의 다양한 문명은 어디에서 비롯되었는가?’라는 의문을 명쾌하게 분석하여 그 해답을 제시한다. 특별 증보면 ‘일본인은 어디에서 왔는가’를 추가 수록하여 현대 일본인의 조상이 누구인지를 추적한다. 
ω
저자 재레드 다이아몬드(Jared Diamond)는 퓰리처 상을 수상한 세계적 석학. 케임브리지 대학에서 생리학 박사 학위를 취득한 저자는 현재 캘리포니아 주립대(UCLA) 교수로 재직중이다. 생리학으로 과학 인생을 시작한 그는 조류학, 진화생물학, 생물지리학으로 자신의 영역을 점점 확장해 나갔으며 라틴어, 그리스어, 독일어, 프랑스어, 러시아어 등 수개국어를 구사한다. 진화생물학이나 인류학에 관해 《디스커버Discover》 《네이처Nature》 《내추럴 히스토리Natural History》 등에 방대한 지식을 바탕으로 하는 폭넓으면서도 깊이 있는 글들을 기고하여 독자들의 사랑을 받았다. 저서《제3의 침팬지》로 과학의 대중화에 기여한 공로로 수여되는 영국의 과학출판상과 미국의 LA타임스 출판상을 수상했다. 또한 그는 미국예술과학아카데미, 미국과학아카데미, 미국철학협회 회원으로 선정되었으며 미국지리학회에서 주는 상을 수상하기도 했다. 《총, 균, 쇠》는 1998년 퓰리처 상 일반 논픽션 부문과 영국의 과학출판상을 수상한 책으로 인류 문명이 대륙별, 민족별로 불평등해진 원인을 다각적인 시각에서 명쾌하게 분석하고 있다. 그 밖의 저서로 《제3의 침팬지The Third Chimpanzee》《섹스의 진화Why is Sex Fun》《문명의 붕괴Collapse》 등이 있다.
ω
친애하는 한국의 독자들에게 드리는 편지 | 제레드 다이아몬드 
증보판에 부쳐 | 일본인의 조상은 한민족인가 - 임홍빈(<문학사상> 편집 고문) 
추천의 글 | 1998년 퓰리처 상을 수상한 명저 <총, 균, 쇠>의 진가 - 이현복(서울대 언어학과 명예 교수) 
옮긴이의 글 | 인류 문명의 불평등에 관한 수수께끼 풀이 - 김진준(번역 문학가) 

프롤로그_ 현대 세계와 불평등에 대한 의문을 푼다 

제1부 인간 사회의 다양한 운명의 갈림길 
제1장 문명이 싹트기 직전의 세계 상황 
제2장 환경 차이가 다양화를 빚어 낸 모델 폴리네시아 
제3장 유럽이 세계를 정복한 힘의 원천 

제2부 식량 생산의 기원과 문명의 교차로 
제4장 식량 생산의 기원 
제5장 인류 역사가 갈라놓은 유산자와 무산자 
제6장 식량 생산민과 수렵 채집민의 경쟁력 차이 
제7장 야생 먹거리의 작물화 
제8장 작물화하는 데 적합한 식물의 식별과 성패의 원인 
제9장 선택된 가속화와 '안나 카레니나의 법칙' 
제10장 대륙의 축으로 돈 역사의 수레바퀴 

제3부 지배하는 문명, 지배받는 문명 
제11장 가축의 치명적 대가, 세균이 준 사악한 선물 
제12장 식량 생산 창시와 문자 고안과의 밀접한 연관 
제13장 발명은 필요의 어머니 
제14장 평등주의부터 도둑 정치까지 

제4부 인류사의 발전적 연구 과제와 방향 
제15장 대륙간 불균형 이론과 원주민들이 낙후된 원인 
제16장 동아시아의 운명과 중국 문화의 확산 
제17장 동아시아와 태평양 민족의 충돌 
제18장 남북아메리카가 유라시아보다 낙후됐던 원인 
제19장 아프리카는 왜 흑인의 천지가 됐는가 

에필로그_ 과학으로서의 인류사의 미래 

특별 증보면 
추가 논문_ 일본인은 어디에서 왔는가 
2003 후기_ <총, 균, 쇠> 그 후의 이야기 

참고문헌 
찾아보기