오스트레일리아에서 가장 존경받는 역사학자가 알려 주는 2,000년 유럽의 모든 역사를 이해하기 위한 최소한의 지식. 총 3부로 구성되어 있는 이 책은 처음부터 끝까지 차근차근 역사를 서술하지 않고, 1부에 고대 그리스 로마 시대부터 19세기 근대 유럽에 이르기까지 유럽 역사 전반을 빠르게 소개한다. 60페이지에 해당하는 이 부분은 그동안 어디에서도 보지 못했던 가장 짧은 세계사로 복잡한 역사의 전체 맥락을 한눈에 이해하고 싶은 사람, 세계사 책을 끝까지 읽지 못하고 번번이 포기하는 사람들에게 반드시 알아야 할 기본 세계사의 뼈대를 잡아 준다. 2부는 다시 처음으로 되돌아가 침략, 정치 형태, 종교, 언어 등과 같은 주제로 유럽의 역사를 더 깊이 들여다보고, 3부에서는 전 세계를 뒤흔든 사건들이 일어난 19세기, 20세기를 상세하게 살펴본다. 수많은 역사적 인물과 사건 속에서 길을 잃었던 적이 있다면 이 책을 통해 역사를 바꾼 문명의 본질적인 요소를 포착하고 그것들이 시간의 흐름에 따라 어떻게 변화하는지를 단숨에 파악할 수 있을 것이다.
ω
저자 존 허스트John Hirst는 오스트레일리아 역사학자. 1942년 사우스오스트레일리아 주 애들레이드에서 태어났으며 애들레이드 대학교University of Adelaide를 졸업한 후 1968년부터 멜버른의 라트로브 대학교(La Trobe University)에서 강의를 시작했다. 이때부터 40여 년간 재직하며 사학과 학과장을 역임했고, 2006년 은퇴한 이후에도 명예교수 직위를 유지하다가 2016년에 별세했다. 
그는 오스트레일리아 역사와 그 근본을 이루고 있는 유럽 역사를 어떻게 가르칠 것인지를 연구하면서 오스트레일리아 초기 역사와 민주주의의 발전에 대한 새로운 시각을 제안한 것으로 평가받고 있다. 또한 다문화주의, 오스트레일리아 원주민 문제, 공교육 축소 등 현대 오스트레일리아의 사회 문제에 대한 깊은 관심을 바탕으로 정부 정책 분야와 학계에서 활발하게 활동했다. 역사를 전공하지 않은 사람도 역사를 부담 없이 접하고 공부할 수 있어야 한다는 신념을 바탕으로 이해하기 쉽고 간결한 역사서를 다수 출간해 오스트레일리아 지식인 중 가장 유명하고 존경받는 역사학자로 손꼽히고 있다. 
주요 저서로는 《오스트레일리아를 찾아서Looking for Australia》, 《일곱 개 질문으로 알아보는 오스트레일리아 역사Australian History in 7 Questions》 등이 있다.
ω
서문 

1부. 단숨에 정리하는 2,000년 세계사 
1. 고대와 중세: 모든 것은 그리스와 로마에서 시작되었다 
고대 그리스와 로마 문화│기독교의 탄생│게르만족의 등장│ 
그리스­로마 세계와 기독교의 융합│게르만족과 기독교│유럽의 중세 
2. 근대: 세계를 제패한 유럽의 힘은 어디서 오는가 
르네상스: 유럽의 세속화│종교개혁: 기독교 교회의 붕괴│근대과학과 진보│ 
계몽주의: 이성의 발견│낭만주의와 민족주의│근대 유럽의 그림자 
*쉬어 가기: 고전은 어떻게 최고가 되었나 

2부. 조금 더 꼼꼼히 들여다본 세계사 
1. 침략과 정복: 이민족과의 전쟁이 만든 기독교 세계 
게르만족의 침입과 로마의 흥망│무슬림의 침입│바이킹의 등장│유럽의 팽창 
2. 그리스와 로마의 정치: 군대와 세금에서 시작된 정치 
그리스의 민주정치│로마의 민회와 집정관│로마공화정│로마제국과 황제 
3. 중세와 근대의 정치: 민주주의를 향한 긴 여정 
중세 시대의 봉건 군주│절대군주의 등장│잉글랜드의 의회정치│프랑스혁명 
4. 황제와 교황: 종교와 정치가 공생하는 법 
프랑크왕국의 분열과 그 이후│교황과 황제의 권력투쟁│근대 이후 종교와 정치 
5. 언어: 살아 있는 송장, 라틴어 
로마제국과 라틴어│이민족의 침입과 언어의 변화│라틴어가 유럽에 미친 영향 
6. 서민: 묵묵히 역사를 지탱해 온 보통 사람들 
유럽 서민의 삶과 농업│농노제 이후의 변화 
*쉬어 가기: 유럽은 어떻게 근대성을 획득했는가 

3부. 세계를 뒤흔든 사건들 
들어가기 전에: 유럽을 파괴한 두 개의 힘 
1. 산업화와 혁명: 참정권을 가진 노동자의 등장 
잉글랜드와 차티스트운동│프랑스의 체제 변화│독일제국의 등장│러시아혁명 
2. 제1차, 제2차 세계대전: 위기가 만들어 낸 괴물 
제1차 세계대전│패배 이후 독일│히틀러와 나치│제2차 세계대전│전쟁 이후 새로운 유럽연합 

옮긴이의 말 
찾아보기