한국을 대표하는 신화학자 정재서 교수의 <이야기 동양 신화> 개정판
신화학자이자 중어중문학과 교수인 정재서가 쓴 동양신화입문서『이야기 동양 신화-중국편』. 인간이란 무엇인가? 인간은 과연 언제까지 인간다울 수 있을 것인가? 등 인간의 가장 원초적이고도 본질적인 모습을 간직한 신화를 통해, 인간의 정체성을 되돌아보고, 삶에 대한 지표를 세울 수 있도록 동양의 문화를 동양의 시각으로 풀어낸 재미있는 신화 이야기이다. <산해경>, <목천자전>, <초사>, <회남자> 등 중국 신화 고전을 철저히 고증하고 중국, 일본, 대만을 수차례 답사하여 수집한 600여 컷의 다채로운 동양 신화의 이미지가 화려하게 펼쳐진다.
ω
저자 정재서는 이화여자대학교 중어중문학과 교수. 그의 평생의 키워드이자 화두는 ‘신화’, 그리고 ‘상상력’이다. 그는 한학풍의 집안에서 태어나 ‘在書(글 속에 있다)’라고 할아버지가 지어주신 이름 때문인지 어릴 때부터 책 속에 파묻혀 자라나며 ‘동양’에 대한 관심을 갖게 된다. 서울대학교 박사과정까지 중문학을 전공하면서 비로소 ‘동양’에 대한 유년의 관심을 학문적으로 구체화시켰고, 동양의 정신과 상상력의 근원을 캐기 위해 마침내 신화의 세계로 들어갔다. 그 노력의 결실이 중국의 가장 오래된 신화집을 국내 최초로 번역, 소개한 《산해경역주山海經譯註》이다. 이 책은 당시 지식 사회에 ‘동양적 상상력’의 화두를 던지며 큰 반향을 불러일으켰다. 이후 그는 하버드 옌칭 연구소에서 연구 생활을 하면서 한국 동양학의 정체성 문제에 천착하였고 《상상》, 《비평》 등 계간지의 동인으로 활동하면서 ‘제3의 동양학’, ‘제3의 신화학’ 등을 제기하였다. 
그동안 펴낸 책으로는 한국 출판문화상 저작상을 받은 《불사의 신화와 사상》과 비교문학상, 우호학술상 등을 동시 수상한 《사라진 신들과의 교신을 위하여》를 비롯하여, 《동양적인 것의 슬픔》, 《도교와 문학 그리고 상상력》, 《한국도교의 기원과 역사》 등이 있다. 최근 그는 세계화 시대 상상력의 정체성 문제에 깊은 관심을 두고 있다.
ω
개정판 서문 
이야기를 시작하며 | 우리는 어디서 와서 어디로 가는가 

1부 _ 하늘과 땅이 열리고 사람이 생겨났다 
1. 눈도 입도 없는 기이한 새가 춤추고 노래하며 날아올랐다 
2. 1만 8천 년의 잠에서 깨어난 거인 이야기 
3. 홍수 속에 살아남은 남매, 인류의 조상이 되다 

2부 _ 창조와 치유, 죽음과 사랑을 주관하는 여신들 
4. 흙을 빚어 인간과 만물을 만들고, 오색 돌멩이로 하늘 구멍을 메우다 
5. 마음속의 아름다운 여신을 찾아 떠나다 
6. 구름이 되고 비가 되어 사랑을 그리워하네 

3부 _ 천상과 지상을 지배한 큰 신들 
7. 황제, 지상의 낙원 곤륜산에 살며 천상천하를 호령하다 
8. 소 머리, 사람 몸을 한 신이 인류에게 농업을 가르치다 
9. 수렵 시대의 큰 신 태호, 팔괘를 만들다 

4부 _ 자연계의 신들 
10. 비와 바람과 구름, 그리고 천체에 관한 상상 
11. 산과 바다를 다스리는 산신과 수신에 대한 상상 
12. 사람의 수명을 관리하고 귀신을 다스리는 여러 신들 

5부 _ 문명의 창시자들 
13. 불로 어둠을 물리치다/14. 태초의 발명가, 문명의 신들 

6부 _ 전쟁과 모험 그리고 영웅들 
15. 죽을 수는 있어도 굴복은 없다 
16. 염제의 이름을 위하여 싸운 투혼의 후예들 
17. 열 개의 태양을 쏘아 떨어뜨리다 
18. 말 달리자, 세상 속으로 모험을 떠나자 

7부 _ 시조 탄생 신화와 민족의 성립 
19. 새가 떨어뜨린 알을 먹고 처녀가 낳은 아이 
20. 신비한 개 반호, 공주와 결혼하여 여러 족속을 낳다 

8부 _ 성군과 폭군의 시대 
21. 초가집에 삼베옷 입고 푸성귀국을 먹은 임금 
22. 만고의 효자, 인간 승리의 모범이 되다 
23. 하늘의 흙을 훔쳐 물길을 막고, 물길을 터서 물을 다스리다 
24. 7년 가뭄에 자신을 제물로 바친 임금이 살해되었다? 
25. 술로 채운 연못과 고기 열매 매단 숲에서 향락에 빠지다 
26. 퉁방울눈의 누에치기가 세운 나라 
27. 빈 낚싯대로 세상을 낚다 

9부 _ 먼 곳의 이상한 나라, 괴상한 사람들 
28. 태양과 달리기 시합을 한 거인 
29. 난쟁이, 긴 팔, 긴 다리 사람들이 사는 나라 
30. 날개 달린 사람, 인어, 여자들만 사는 나라 
31. 털북숭이, 그림자 없는 사람, 군자들이 사는 나라 

10부 _ 신기하고 별난 사물들의 세계 
32. 새, 고대인의 특효약이거나 길흉화복을 암시하다 
33. 아무리 베어 먹어도 다시 자라는 소의 엉덩이 살 
34. 머리 하나에 몸이 열 개이거나 개처럼 짖는 물고기 
35. 근심을 없애주는 과일과 하늘 사다리 나무, 그리고 영혼을 지켜주는 돌 

11부 _ 낙원과 지하 세계 
36. 서방의 낙원 곤륜산과 동방의 낙원 삼신산 
37. 동양의 낙원, 무릉도원 
38. 지옥 혹은 죽은 자들의 세계 

이야기를 마치며 | 우리 상상력이 제자리 찾을 날을 기다린다