『히브리 민중사』는 통일의 선구자이자 시대의 예언자로 핍박받고 고난 받는 삶을 기꺼이 선택한 늦봄에게, 현실의 법정이 아니라 역사의 법정에 바치는 일종의 ‘항소이유서’와 같은 책이었습니다. 교도소 시절이 없었더라면 예수님을 헛 믿을 뻔했다고 스스로 말할 정도로 늦봄 문익환 목사는 수감 생활의 고통 속에서 종교적 세계관을 확장시켜 왔습니다. 그는 세 번째 옥살이를 하고 나오면서 감옥에서 얻은 성찰을 신학적으로 가다듬고 발전시키고자 했습니다. 그 결실이 바로 이 책입니다. 여기에는 늦봄 문익환의 시대정신과 한 시대를 앞서 보는 통찰이 녹아 있습니다(5쪽, 추천의 글).
ω
저자 문익환은 민중을 아프게 사랑한 신학자. 1918년 만주 북간도에서 문재린 목사와 김신묵 권사의 맏아들로 태어났다. 1946년 8월에 걸어서 신의주, 사리원, 개성을 거쳐 서울에 도착, 이듬해 한국신학대학을 졸업하고 1949년 프린스턴신학대학에 유학했다. 1968년부터 8년 동안 신구교 공동 구약 번역책임위원을 맡았으며 한빛교회 목사를 거쳐 1976년 3?1 민주구국선언사건으로 옥중생활을 시작한 이래 1989년 3월 역사적인 평양 방문으로 구속되기까지 여러 차례 투옥되었다. 이후에도 민주통일민중운동연합 의장 등 조국 통일과 민주화의 최전선에서 분투했고 1992년 미국친우협회는 그 공적을 기려 노벨평화상 후보로 추천했다. 그러나 1994년 1월 18일, 꿈에도 그리던 통일을 보지 못하고 운명했다. 
저서로는 《새삼스런 하루》, 《꿈을 비는 마음》 등의 시집과 수필집 《새 것, 아름다운 것》, 옥중서한집 《꿈이 오는 새벽녘》, 《목메는 강산 가슴에 곱게 수놓으며》, 논설집 《통일은 어떻게 가능한가》, 방북 기록집 《걸어서라도 갈 테야》 등이 있다.
ω
[추천의 글] 
역사의 법정에 바치는 ‘항소이유서’ _이해찬 
가슴으로 읽힌 인간 해방의 드라마 _지선스님 

머리글 
히브리 민중사 서설 
야훼 - 히브리인들의 하느님 
해방전쟁 1 
해방전쟁 2 
해방전쟁 3 
해방전쟁 4 
새 나라의 기틀, 십계명 
히브리 민중의 첫 시련, 다윗의 비극 
비극의 씨앗, 이스라엘의 분단 
저항운동의 물줄기를 트다 - 엘리야 
봇물 터지다, 민중의 힘 
재야의 목소리 터지다 - 아모스 
온몸으로 사랑을 토하는 예언자 - 호세아 
시온의 예언자 - 이사야 
농민 예언자 - 미가 
관이 주도한 종교개혁 - 히즈키야?요시아 
분노와 고민으로 뒤범벅이 된 세 예언자 - 나훔?스바니야?하바꾹 
시대의 풍운아, 만방의 예언자 - 예레미야 1 

[복간을 맞이하여] 
민중의 발바닥 언어로 풀어낸 성서 이야기 _최형묵 

[내가 본 문익환] 
민주회복과 민족통일운동의 선구자 _이해동 
통일운동의 지도자를 떠올리며 _이창복 

연표