공존하는 삶을 위해 진화하는 뇌의 메커니즘! 
『뇌 속에 또 다른 뇌가 있다』는 유쾌한 아웃사이더인 뇌 과학자 장동선 박사가 수다처럼 즐거운 뇌 이야기를 들려준다. 청소년 시절 ‘나는 누구인가?’, ‘왜 사람들은 다른 사람들을 의식하는가?’ 와 같은 질문을 던지며 인간의 뇌와 행동의 메커니즘을 탐구해왔다. 저자는 그 답을 ‘뇌 속의 또 다른 뇌’, 바로 ‘사회적 뇌’에서 찾고 있다. 우리의 뇌는 다른 사람들과 공존하는 삶을 위해 진화하고 있으며 다른 사람과 함께 할 때 뇌도, 나도 행복해 질 수 있다는 것이다.
ω
저자 장동선은 세상의 모든 뇌는 행복해질 권리가 있다고 말하는 젊은 뇌과학자가 있다. 1980년 독일 하이델베르크에서 태어나 독일과 한국을 오가며 성장한 그는 독일에서는 남다른 외모 때문에, 한국에서는 튀는 행동 때문에 겉도는 아이였다. 똑똑하고 쿨한 무리에 들고 싶었지만 결국 ‘어디에도 속하지 않은 사람’이 되어 버린 소년은, 그러나 아웃사이더로 머물며 사람을, 세상을 관찰하는 법을 익혔다. “우리는 서로를 어떻게 판단하고, 집단은 어떻게 형성되는 것일까?” 학창 시절의 경험에서 솟아난 질문은 그를 뇌과학의 세계로 이끌었다. 한국에서 고등학교를 졸업하고 독일 콘스탄츠 대학과 미국 럿거스 대학 인지과학연구센터를 오가며 석사를 마친 뒤, 독일 막스플랑크 바이오사이버네틱스연구소에서 사회인지신경과학 전공으로 박사 학위를 받았다. 그에게 뇌과학은 자기 자신과 세상을 알아 가는 방식이었고, 그렇게 생긴 호기심은 연구의 동력이 되었다. 
장동선 박사가 처음 세상의 주목을 받게 된 것은 2014년 독일 과학교육부 주관 과학 강연 대회 ‘사이언스 슬램Science Slam’에서 우승하면서부터다. 이듬해인 2015년에는 전 세계 젊은 과학자, 수학자, 엔지니어 등이 모여 과학 커뮤니케이션 경연을 벌이는 ‘페임랩 인터내셔널FameLab International’에 독일 대표로 출전하여 최종 9인에 선발되었다. 세계적인 과학 커뮤니케이터로서의 실력은 그의 첫 책 『뇌 속에 또 다른 뇌가 있다Mein hirn hat seinen eigenen kopf』에 쏟아진 열광적인 반응에서도 입증되었다. 이 책은 독일 전체 서점 판매량을 합산하는 슈피겔과 아마존 과학 분야 베스트셀러에 올랐고, 평단과 일반 독자를 사로잡아 “유머와 위트를 겸비한 뇌과학자”, “전염력 강한 열정”, “진정한 스토리텔러”라는 찬사를 받았다. 뇌과학이라는 프레임으로 세상과 의 접점을 넓히려는 젊은 과학자의 시도는 지금도 계속되고 있다.
ω
brain 01 
흰색-황금색, 파란색-검은색 옷과 투명 고릴라 
같은 것을 보고도 우리는 왜 다른 세상을 경험하는가 

brain 02 
사람 같은 자동차와 펭귄 같은 사람들 
우리는 다른 사람들을 어떻게 인지하는가 

brain 03 
진짜 같은 가짜 손과 믿지 못할 뇌 
우리는 우리 자신을 어떻게 인지하는가 

brain 04 
함께 클릭하기와 따돌림당하는 아바타 
우리는 가상현실을 어떻게 경험하는가 

brain 05 
서랍 속에 숨긴 약점과 순박한 집단 지성 
집단은 우리의 지각에 어떻게 영향을 미치는가 

brain 06 
얼빠진 금융가와 무지한 전문가 
돈, 권력, 종교는 우리를 어떻게 좌우하는가 

brain 07 
관대한 독재자와 놀림받는 선한 이웃 
협력은 어떻게 생겨나며 언제 이용당하는가 

brain 08 
오해하기 쉬운 눈길과 거역하기 힘든 상황 
문화적 배경은 지각을 어떻게 조종하는가 

brain 09 
의지와 무관한 플라세보와 ‘나’보다 높은 ‘우리’ 
우리는 어떻게 자신과 남들을 변화시킬 수 있는가 