이제 우리는 무엇을 인간이라고 할 것인가
지금으로부터 10만 년 전, 지구에는 호모 사피엔스뿐만 아니라 네안데르탈인, 호모 에렉투스 등 최소 6종의 인간 종이 살아 있었다. 이후 호모 사피엔스 종만이 유일한 승자로 지구상에 살아남게 되었고, 이제 그들은 신의 영역까지 넘보고 있다. 『사피엔스』는 이처럼 중요한 순간을 살고 있는 우리에게 다가올 미래에 대해 어떤 전망이 있는지, 지금이 전망을 가져야 할 때라고 말한다. 
ω
저자 유발 하라리Yuval Noah Harari는 이스라엘 하이파에서 태어나, 2002년 영국 옥스퍼드 대학에서 중세 전쟁사로 박사학위를 받았다. 전공은 중세 역사와 전쟁 역사로, 역사와 생물학의 관계, 역사에 정의는 존재하는지, 역사가 전개됨에 따라 사람들은 과거에 비해 더 행복해졌는지 등 거시적인 안목으로 역사를 보는 연구를 계속하고 있다. 그의 세계사 연구는 유튜브 등의 동영상을 통해 알려지면서 주목받기 시작했고, 전 세계 8만 명 이상이 그의 수업을 듣고 있다. 2009년과 2012년에 ‘인문학 분야 창의성과 독창성에 대한 폴론스키 상Polonsky Prize for Creativity and Originality in the Humanistic Disciplines’을 수상했고, 2012년에 ‘영 이스라엘 아카데미 오브 사이언스The Young Israeli Academy of Sciences’에 선정되었다. 
인류학, 사회학, 생물학 등 분야를 넘나드는 오랜 연구의 결과물인 《사피엔스》는 처음 이스라엘에서 출간되어 영국, 프랑스 등 유럽에서 뜨거운 관심을 받았고 이어 아메리카, 아시아 등 세계 각국 30개 언어로 출간되어 전 세계적인 초대형 베스트셀러가 되었다. 
ω
한국의 독자들에게 
역사연대표 

제1부 인지혁명 
1. 별로 중요치 않은 동물 
2. 지식의 나무 
3. 아담과 이브가 보낸 어느 날 
4. 대홍수 

제2부 농업혁명 
5. 역사상 최대의 사기 
6. 피라미드 건설하기 
7. 메모리 과부하 
8. 역사에 정의는 없다 

제3부 인류의 통합 
9. 역사의 화살 
10. 돈의 향기 
11. 제국의 비전 
12. 종교의 법칙 
13. 성공의 비결 

제4부 과학혁명 
14. 무지의 발견 
15. 과학과 제국의 결혼 
16. 자본주의 교리 
17. 산업의 바퀴 
18. 끝없는 혁명 
19. 그리고 그들은 행복하게 살았다 
20. 호모 사피엔스의 종말 

후기_ 신이 된 동물 
역자후기 
참고문헌 
찾아보기