정의론의 세계적 석학, 마이클 샌델 교수의 생기 넘치는 강의실로 초대합니다!
『정의란 무엇인가』는 27세에 최연소 하버드대학교 교수가 되었고, 존 롤스의 정의론을 비판한 《자유주의와 정의의 한계》를 발표하면서 세계적 학자로 인정받은 정치 철학가 마이클 샌델의 대표작이다. 샌델 교수가 실제로 하버드에서 강의한 수업 ‘Justice(정의)’를 바탕으로 쓴 책으로, 현재까지도 하버드대학교에서 가장 인기 있고 영향력 있는 강의 중 하나로 손꼽힌다. 
ω
저자 마이클 샌델 MICHAEL J. SANDEL은 2010년 이후, 한국에 ‘정의’ 열풍을 불러일으켰다. 27세에 최연소 하버드 대학교 교수가 되었고, 29세에 자유주의 이론의 대가인 존 롤스의 정의론을 비판한 『자유주의와 정의의 한계』(1982)를 발표하면서 세계적 명성을 얻었다. 1980년부터 30년간 하버드 대학교에서 정치 철학을 가르치고 있으며, 그의 수업은 현재까지 20여 년 동안 학생들 사이에서 최고의 명강의로 손꼽힌다. 존 롤스 이후 정의 분야의 세계적 학자로 인정받는 그는 명실공히 이 시대의 최고 석학이자 철학계의 록스타이다. 그의 하버드 대학교 강의에는 수강신청에 성공하지 못한 학생들도 몰려드는 바람에 더 넓은 강의실로 장소를 옮겨야 하는 해프닝까지 벌어졌다. 2011년 세계지식포럼과 2012년 SERI CEO 강연, 채널A의 특별토론, 1만 5000명이 운집한 연세대학교 공개 강연 등을 통해 국내 지식인과 오피니언 리더들에게도 대한민국의 정의에 대해 다시 생각해 보는 계기를 마련해 주었다. 저서로는 『돈으로 살 수 없는 것들 What Money Can’t Buy』 『민주주의의 불만 Democracy’s Discontent』 『왜 도덕인가 Public Philosophy』 등이 있다. 하버드 대학교에서 제공하는 www.justiceharvard.org를 방문하면 온라인으로 이 책의 다른 독자들과 토론하고, 논쟁하고, 생각을 함께 나눌 수 있다.
ω
이 책에 쏟아진 찬사 / 한국어판 서문 

1장 정의란 옳고 그름을 판단하는 문제일까? 

2장 최대 행복 원칙: 공리주의 

3장 우리는 우리 자신을 소유하는가?: 자유지상주의 

4장 대리인 고용: 시장 논리의 도덕성 문제 

5장 동기를 중시하는 시각: 이마누엘 칸트 

6장 평등을 강조하는 시각: 존 롤스 

7장 소수 집단 우대 정책 논쟁: 권리 vs. 자격 

8장 정의와 도덕적 자격: 아리스토텔레스 

9장 우리는 서로에게 어떤 의무를 지는가?: 충성심의 딜레마 

10장 정의와 공동선 

주 / 해제 / 찾아보기