복잡한 세상을 꿰뚫보는 힘! 
복잡한 세상을 부분이 아닌 전체를 볼 수 있는 방법을 제시하는 『전체를 보는 방법』. 상호작용, 피드백, 이질성, 소음, 분자 지능, 집단 지성, 네트워크, 스케일링, 협력, 자기조직화 임계성 등 복잡계를 지배하는 핵심 원리 10가지를 통해 기존의 과학적 방법과는 다른 하나의 접근법으로 또 상호보완적인 사유방식으로 복잡계 과학을 설파한다.
ω
John H. Miller
미국 카네기멜런대학교의 사회경제학 교수이다. 콜로라도대학교에서 경제학과 금융을 공부했으며, 미시간대학교에서 경제학으로 박사학위를 받았다. 주요 연구 분야로는 경제학과 게임이론, 복잡계 적응시스템이론, 경매시장, 협력, 실험경제학 등이다. 1989년부터 2002년까지 미국 산타페연구소의 외부 교수를 지냈으며, 2003년 연구교수를 지냈다.
ω
1장 진실한 장소
2장 상호작용―매우 단순한 시작
3장 피드백―플래스 크래쉬부터 경제 붕괴까지
4장 이질성―한 개에서 다수로
5장 소음―식스시그마부터 새로운 혼합약까지
6장 분자 지능―박테리아와 점균류의 행동
7장 집단 지성―꿀벌에서 뇌까지
8장 네트워크―잔디 관리부터 인종차별까지
9장 스케일링―심장 박동부터 도시 크기까지
10장 협력―물 사원부터 진화하는 기계까지
11장 자기조직화 임계성―돌부터 모래까지
12장 복잡계 삼인조―중성자부터 생명까지