소리와 청각에 대한 거의 모든 이야기 
소리를 듣는다는 것은 어떤 의미일까? 소리는 무엇일까? 소리는 지구상에서 생명체가 사는 환경을 조성하고 우리 신경의 시냅스를 형성하는 데 엄청난 영향을 미치면서 생명의 진화와 발달을 계속 이끌고 있다. 동물들의 오감 중에서 가장 보편적인 감각은 바로 청각이라고 말하는 지은이는 소리와 듣기라는 평범한 주제에서 출발해 귀가 어떻게 탄생했고, 소리와 청각이 인간의 마음을 어떻게 빚어냈는지를 과학적으로 파헤친다. 신경과학자로서 또 음악가로서 30여 년을 소리에 빠져 지낸 지은이의 소리에 대한 흥미진진한 이야기와 신선한 과학적 통찰이 고스란히 담겨 있다.
ω
미국 브라운대학교에서 심리학과 신경과학을 공부했으며 박사학위를 받았다. 같은 대학교 신경과학과에서 동물행동, 신경과학, 청각의 생물학 등을 가르쳤다. 신경감각 및 정신물리학적 알고리즘을 이용해 음악과 음향 설계, 음향 브랜딩을 하는 최초의 음향 설계 컨설팅회사인 뉴로팝(Neuropop)의 공동설립자이기도 하다. 《와이어드》 《보스턴글로브》 등 많은 매체에 기고하고 있으며, 영화와 텔레비전 프로그램에 과학자문을 맡기도 했다.
ω
1장 태초에 굉음이 있었다 
귀의 탄생 
소리의 물리학, 소리의 심리학 
위대한 도약 

2장 공간과 장소 
에펠탑의 음향 공간 
메아리와 잔향 
장소와 음향 
우리를 둘러싼 소리 풍경 

3장 물고기와 개구리 
물고기의 청각 
개구리의 구애 울음소리 
음정을 인식하는 황소개구리 
올챙이는 귀머거리? 
올챙이의 청각 연구를 왜 할까? 

4장 박쥐의 청각 
외이와 달팽이관 
청각을 가장 극단적 형태로 발전시킨 동물 
능동적 청취자 
인간의 청각 상실과 박쥐 

5장 청각의 진화생물학 
청각은 시각보다 빠르다 
우리는 소리를 어떻게 인식할까? 
칵테일파티 효과 
청각은 항상 켜져 있는 감각 시스템 
소리에 대한 진화생물학적 해석 
칠판 긁는 소리의 음향심리학 
감정을 일으키는 가장 강력한 자극 

6장 음악이 뭘까? 
에블린 글레니가 인식하는 음악 
음악을 과학적으로 정의할 수 있을까? 
음악의 생물학적 근거 
음악이 뇌에 미치는 영향 
모차르트 효과? 

7장 소리가 만들어낸 또 하나의 세계 
감정 반응을 통제하는 소리 
두 가지 감각으로 창조한 세계 
텔레비전의 웃음 트랙 
징글, 귀벌레 

8장 귀를 통해 뇌를 해킹하다 
뇌 해킹 
느닷없는 큰 소리 
최면과 명상 
현기증 여행 
과잉행동을 잠재우는 소리? 
광고에 뇌 해킹을 이용할 수 있을까? 

9장 무기와 기이함 
불로러와 여리고 성 이야기 
테슬라의 지진 가계 
두려움을 불러일으키는 음향 무기 
압전 스피커를 이용한 군중 통제 
초음파와 초저주파 

10장 미래의 소음 
포유류의 유모세포는 재생될 수 있을까? 
지구 전체의 소리 지도 
우주의 소리 

11장 듣는 것이 곧 그 사람이다 
뇌는 노래한다 
마음은 음악이다 
