지능과 생명체는 어떤 관계를 맺고 있는가?
2012년 8월 화성으로 파견된 ‘큐리오시티(Curiosity)’는 자율운전능력과 미션 수행을 위한 에너지 배분, 수집된 자료를 분석하는 등 다양한 기능을 수행한다. 이처럼 자율성을 갖춘 로봇 큐리오시티와 같은 기계로봇도 ‘지능’을 가질 수 있는가? 이 책의 저자 이대열 교수는 지능은 오직 생명체만 가질 수 있다고 주장한다. 저자는『지능의 탄생』에서 생명의 진화과정과 뇌와 같은 신경계가 어떻게 진화할 수 있었는지, RNA부터 DNA, 세포와 뉴런까지 생명의 진화사를 훑으며 신경과학과 경제사, 심리학을 넘나드는 인간지능의 다양한 면모를 탐색해 본다. 
ω
저자 이대열은 뇌를 연구하는 신경과학자. 현재 예일대 신경과학과 석좌교수(Dorys McConnell Duberg Professor)다. 서울대 경제학과를 졸업한 후 인간의 마음과 행동을 이해하기 위해 미국 일리노이대 대학원에 진학하여 신경과학을 전공했다. 고양이의 뇌에서 시각정보가 처리되는 과정을 연구하여 박사 학위를 취득한 뒤 미네소타대 생리학과에서 박사후 연구원으로 원숭이의 대뇌피질을 연구했다. 현재는 예일대 신경과학과에서 의사결정 과정에 대한 뇌의 메커니즘을 연구하고 있다. 특히 강화 학습과 경제적 선택에 있어 전전두피질과 기저핵의 역할에 관심이 있다. 〈사이언스(Science)〉, 〈네이처(Nature)〉, 〈뉴런(Neuron)〉, 〈신경과학 저널(Journal of Neuroscience)〉과 같은 국제적인 저널에 90편 이상의 논문들을 발표했다. 〈신경과학 저널〉의 편집자로 활동 중이며, 뉴로게이저의 공동창업자 및 최고과학책임자이기도 하다.
ω
추천의 글 
서문 

1부 지능이란 무엇인가 

1장 지능의 조건 
지능이란 무엇인가 ㆍ생명체의 행동 : 박테리아부터 식물까지 ㆍ 신경계는 어떻게 작동하는가 ㆍ 가장 기본적인 행동, 반사 ㆍ 반사 행동의 한계 : 바퀴벌레의 반사 ㆍ 뇌의 커넥톰 ㆍ 행동을 이해하기 어려운 이유 : 안구 운동의 예 

2장 뇌와 지능 
효용 이론이란? ㆍ 의사결정에 영향을 주는 요인들 ㆍ 부리단의 당나귀 ㆍ 효용 이론의 한계 ㆍ 의사결정은 행복을 위한 것인가 ㆍ 효용 이론과 뇌 ㆍ 뇌를 직접 들여다보는 방법 ㆍ 효용의 진화 

3장 참된 지능이란 무엇인가 
뇌와 컴퓨터 ㆍ 컴퓨터는 뇌와 같아질 수 있나 ㆍ 화성으로 간 인공지능 ㆍ 망부석이 된 소저너 호 ㆍ 자율적 인공지능 ㆍ 로봇 팀과 집단지능 

2부 지능의 진화 

4장 지능과 자기복제 기계 
자기복제 기계란? ㆍ 자기복제 기계의 진화사 ㆍ 만능 재주꾼 단백질 ㆍ 다세포생명체의 출현 ㆍ 뇌의 진화 


5장 뇌와 유전자 
분업과 위임 ㆍ 생명체와 본인-대리인의 문제 ㆍ 유전자가 뇌에게 제시한 장려책 : 학습 

3부 지능과 학습 

6장 학습이란 무엇인가 
학습의 다양성 ㆍ 고전적 조건화 : 개와 종소리 ㆍ 결과의 법칙과 조작적 학습 : 호기심 많은 고양이 ㆍ 고전적 조건화와 기구적 조건화의 결합 ㆍ 지식 : 잠재적 학습과 장소 학습 

7장 학습하는 뇌 
신경세포와 학습 ㆍ 해마와 기저핵 ㆍ 강화 학습 이론 ㆍ 쾌락의 화학물질 : 도파민 ㆍ 강화 학습과 지식 ㆍ 후회와 안와전두피질 ㆍ 후회와 신경세포 

8장 사회적 지능과 이타성 
게임 이론의 등장 ㆍ 게임 이론의 사망? ㆍ 반복적 죄수의 딜레마 ㆍ 파블로프 전략 ㆍ 협동하는 사회 ㆍ 이타성의 어두운 면들 ㆍ 상대방의 선택을 예측할 수 있는가 ㆍ 재귀적 추론 ㆍ 사회적인, 너무나 사회적인 뇌 

9장 지능과 자아 
자기인식의 역설 ㆍ 메타인지와 메타선택 ㆍ 지능의 대가 

맺음말 
각주 
참고문헌 
찾아보기