『침대에서 읽는 과학』은 우리 주변에서 일어나는 일들, 일상의 이면에 숨어 있는 과학 관련 이야기 중에서 중요하고 흥미로우며 많은 사람이 공감할 만한 것을 골라 각종 연구 결과를 근거로 설명한 책이다. 이 책에 실린 26개 에피소드는 그동안 목말랐던 과학적 상식과 호기심을 채워줄 것이다. 우리 주변에서 일어나는 일에 관심 있는 사람, 논란 중인 문제에 객관적인 답을 찾고자 하는 사람, 앞으로 펼쳐질 미래의 모습을 상상하기를 즐기는 사람이라면 누구나 즐겁게 읽을 수 있다.
ω
이종호
ω
chapter 1 지구의 비밀을 벗겨주는 과학 

일본이 독도를 탐내는 이유 
백두산은 정말 폭발할까? 
원자력발전소는 지진에 안전할까? 
북한이 남한보다 자원이 많은 이유 
우리 집 아래 다이아몬드가 있을지도 모른다 

chapter 2 사람에 관한 과학 

인간은 몇 살까지 살 수 있을까? 
왜 여자가 남자보다 오래 살까? 
사리의 정체는 무엇일까? 
냉동 인간을 되살리는 방법 
많이 먹어도 살찌지 않는 체질이 있을까? 
왜 아프리카 사람들은 피부가 검을까? 
한국인은 네안데르탈인의 후손 

chapter 3 일상을 움직이는 과학 

위험한 불소를 수돗물에 넣는 이유 
숯불에 구운 고기를 먹으면 안 될까? 
막걸리와 와인의 차이 
복잡한 전선을 깔끔하게 정리하는 방법 
벼락을 잡아서 쓸 수 있다면 
반딧불이처럼 빛나는 가로수 
황금을 만들 수 있다면 

chapter 4 과학으로 엿보는 미래

우주에서 올리는 낭만 가득한 결혼식 
엘리베이터를 타고 우주에 갈 수 있을까? 
원자력발전소 대신 우주태양발전소 
화성으로 이사 갈 수 있을까? 
곤충으로 식량문제를 해결한다 
식물에서 자라는 플라스틱 
파란 장미를 볼 수 있을까?