주어진 운명을 거부하고 스스로의 삶을 선택한 세 사람! 
오드리 토투 주연의 영화 《히 러브스 미》 등의 영화감독으로 잘 알려진 래티샤 콜롱바니의 첫 소설 『세 갈래의 길』. 최악의 빈곤부터 치유가 어려운 질병까지 각자의 삶에 나타난 장애물을 마주하고 있는 세 사람을 하나로 엮어낸 이 작품은 우리가 몸담은 세계의 모순, 가혹한 불평등과 불의, 이기주의 등 불쾌하고 보기 싫은 것들, 최대한 피해온 현실을 우리의 눈앞에 펼쳐놓는다.
ω
1976년 프랑스 보르도 출생으로 루이 뤼미에르 영화학교에서 카메라, 조명, 특수효과에 대해 공부했고, 파리 국립 연극학교에서 연기를 배웠다. 프랑스에서 시나리오 작가이자 영화감독, 배우로 활동하고 있다. 1998년 단편영화 [마지막 메시지Le Dernier Bip], 1999년 [메모리 칩Memoire de Puce]의 시나리오를 직접 쓰고 연출했다. 2002년에는 한국에서도 개봉한 오드리 토투 주연의 영화 [히 러브스 미A Lafolie... pas du tout]의 감독을 맡아 호평 받았고, 2008년에는 카트린 드뇌브 주연의 영화 [스타와 나Mes stars et moi]의 시나리오를 직접 쓰고 감독했다. 2017년, 첫 장편소설 『세 갈래 길La Tresse』을 발표하며 소설가로 데뷔했다. 『세 갈래 길』은 프랑스 사회에서 커다란 반향을 불러일으키며 베스트셀러가 되었고, 전 세계 27개국에서 출간되었다.
ω
이 책은 목차가 존재하지 않습니다.