그동안 없던 작가의 탄생! [오늘의 유머] 공포게시판에서 많은 이들의 호응을 얻었던 김동식의 소설집(전3권)이 출간되었다. 작가는 10년 동안 공장에서 노동하면서 머릿속으로 수없이 떠올렸던 이야기들을 거의 매일 게시판에 올렸다. 김동식 소설집(전3권)은 그렇게 써내려간 300편의 짧은 소설 가운데 66편을 추려 묶은 것이다. 갑자기 펼쳐지는 기묘한 상황, 그에 대응하는 인간들의 행태는 우리가 예상치 못한 방향으로 전개되며 이야기에 빠져들게 한다. 농담처럼 가볍게 읽히지만, 한참을 곱씹게 만드는 매력이 있는 작품들이다.
ω
저자 김동식은 1985년 경기도 성남에서 태어나 부산에서 어린 시절을 보냈다. 일할 수 있을 나이가 되었을 때, 바닥 타일 기술을 배우기 위해 대구로 올라갔다. 2006년 독일월드컵이 열리던 해 서울로 상경, 액세서리 공장에 취직해서 10여 년을 일했다. 2016년 [오늘의 유머] 공포 게시판에 창작글을 올리기 시작해 지금까지 300여 편이 넘는 글을 썼다.
ω
회색 인간 
무인도의 부자 노인 
낮인간, 밤인간 
아웃팅 
신의 소원 
손가락이 여섯 개인 신인류 
디지털 고려장 
소녀와 소년, 누구를 선택해야 하는가? 
운석의 주인 
보물은 쓸 줄 아는 사람에게 주어져야 한다 
돈독 오른 예언가 
인간 재활용 
식인 빌딩 
사망 공동체 
어디까지 인간으로 볼 것인가 
흐르는 물이 되어 
영원히 늙지 않는 인간들 
공 박사의 좀비 바이러스 
협곡에서의 식인 
어린 왕자의 별 
444번 채널의 동굴인들 
지옥으로 간 사이비 교주 
스크류지의 뱀파이어 가게 
피노키오의 꿈 

추천의 글 _김민섭