객관적 사실과 주관적 체험의 아슬아슬한 경계에서 마주한 현대사의 민낯
『나의 한국 현대사: 1959-2014,55년의 기록』은 자신을 프티부르주아 리버럴이라 부르는 유시민이 대중의 '욕망'이라는 키워드로 들여다 본 한국 현대사 55년의 기록이다. 저자가 출생한 1959년 이후부터 현재까지 현대사의 주요 역사적 사건들을 큰 줄기로 삼고 자신의 체험을 잔가지로 이어, 보고, 듣고, 겪고, 느낀 사건들을 엮었다. 저자는 냉정한 관찰자가 아니라 번민하는 당사자로서, 이 시대를 함께 살아온 일반 시민의 입장에서 우리의 현재사, 당대사를 살펴본다. 
ω
민주화 운동가, 칼럼니스트, 방송인, 정당인, 국회의원, 장관. 유시민이 한 일은 무척 다양하다. 하지만 변함없는 한 가지는 그가 ‘끊임없이 읽고 쓰는 사람’이라는 사실이다. 여전히 그는 유용한 정보를 흥미롭게 조리해 널리 전하는 ‘지식소매상’을 자처하고 있다. 1978년 서울대학교에 입학했으나 시국 사건에 휘말려 두 차례 제적과 복학을 거듭한 끝에 1991년에야 겨우 경제학과를 졸업했다. 독일 요하네스구텐베르크대학교에서 5년 동안 경제학을 공부했고, 귀국한 뒤에는 칼럼니스트와 방송 토론 진행자로 활동했다. 2002년 개혁국민정당을 창당하여 대표를 맡았으며, 16?17대 국회의원과 제44대 보건복지부 장관을 지냈다. 정치인의 신분을 내려놓고 작가로서 글쓰기와 강연에 몰두하던 중, 노무현 전 대통령의 서거 소식을 들었다. 절치부심하는 마음으로 정계에 돌아와 2009년 국민참여당, 2011년 통합진보당, 2012년 진보정의당의 창당에 힘을 보태다가, 2013년 모든 공직 생활을 끝냈다. 굴곡진 세월을 거쳐 정치인에서 자연인으로 돌아온 유시민. 이제는 본업인 글쓰기뿐 아니라 각종 예능 프로그램에 출연하며, 유쾌하면서도 독자들에게 생각할 거리를 안겨주는 ‘믿고 보는 지식인’으로 활약하고 있다. 대표적인 저서로는 《청춘의 독서》,《국가란 무엇인가》, 《표현의 기술》, 《생각해봤어?》(공저), 《나의 한국현대사》, 《어떻게 살 것인가》, 《후불제 민주주의》, 《거꾸로 읽는 세계사》, 《부자의 경제학 빈민의 경제학》, 《유시민의 경제학 카페》 등이 있다.
ω
서문: 위험한 현대사 

프롤로그: 프티부르주아 리버럴의 역사체험 

제1장. 역사의 심연을 건너뛰다: 1959년과 2014년의 대한민국 
1959년 돼지띠 
평등하게 가난했던 독재국가 
불평등하게 풍요로운 민주국가 
욕망의 위계 
그라운드 제로, 그리고 욕망의 질주 

제2장. 4·19와 5·16: 난민촌에서 태어난 이란성 쌍둥이 
냉전의 모델하우스 
반민특위의 슬픈 종말 
미완의 혁명 4·19 
성공한 쿠데타 5·16 

제3장. 경제발전의 빛과 그늘: 절대빈곤, 고도성장, 양극화 
한강의 기적 
이륙에서 대중소비사회로 
경제개발5개년계획 
한국형 경제성장의 비결 
외환위기, 원인과 결과 
양극화의 시대 

제4장. 한국형 민주화: 전국적 도시봉기를 통한 민주주의 정치혁명 
민주화의 보편성과 특수성 
5·16에서 10월 유신까지 
10월 유신에서 10·26까지 
10·26에서 6월 민주항쟁까지 
민주화 이후의 민주주의 

제5장. 사회문화의 급진적 변화: 단색의 병영에서 다양성의 광장으로 
늙어가는 대한민국 
가족계획과 기생충 박멸 
민둥산을 금수강산으로 
금서, 금지곡, 국민교육헌장 
전태일, 문송면, 반올림 
안보국가에서 복지국가로 

제6장. 남북관계 70년: 거짓 혁명과 거짓 공포의 적대적 공존 
레드 콤플렉스 
장성택과 이석기 
간첩, made in Korea 
세 번의 전환점 
정전협정체제와 북핵문제 
평화통일로 가는 길 

에필로그: 세월호의 비극, 우리 안의 미래 
참고문헌