『대담한 작전』은 특히 오늘날 영화와 게임 등에서 대중의 상상력을 지배하고 있는 ‘특수작전’에 대해 다룬다. 요인 구출과 시설 장악, 암살 등을 목표로 하는 특수작전의 연원은 중세시대로까지 거슬러 올라갈 수 있으며, 하라리는 이에 대한 연구를 통해 특수작전의 조건과 영향, 한계 등을 살펴보고자 한다.
유발 하라리가 자신의 전공, 중세 전쟁사로 한국에 돌아왔다. 이 책은 특히 오늘날 영화와 게임 등에서 대중의 상상력을 지배하고 있는 ‘특수작전’에 대해 다룬다. 요인 구출과 시설 장악, 암살 등을 목표로 하는 특수작전의 연원은 중세시대로까지 거슬러 올라갈 수 있으며, 하라리는 이에 대한 연구를 통해 특수작전의 조건과 영향, 한계 등을 살펴보고자 한다. 유럽과 중동에 대한 역사적 교양지식은 물론, 한반도가 마주하고 있는 국제정치적 상황에서 특수작전의 현실성에 대한 면밀한 검토의 계기가 될 것이다. 하라리는 특유의 입담과 독보적인 통찰로 방대한 자료를 가로지르며, 오늘날까지도 베일에 싸인 중세시대 특수작전의 전말을 탁월하게 되살려낸다.
ω
저자 유발 하라리는 1976년 이스라엘 하이파에서 태어나, 2002년 옥스퍼드대학교에서 중세 전쟁사로 박사학위를 받았다. 현재 예루살렘의 히브리대학교 역사학과 교수로 재직하고 있으며, 세계적인 매체인 〈가디언〉 〈타임스〉 〈파이낸셜 타임스〉 등에 칼럼을 기고하고 있다. 그는 자신의 전공인 중세사와 군사 역사에 대한 지식을 바탕으로, 여러 학문의 경계를 넘나들며 영향력 있는 저서를 집필했다. 세계적인 베스트셀러 《사피엔스》는 수십 개국에 출간되어 이른바 ‘사피엔스 신드롬’을 일으켰으며, 《호모 데우스》는 그 탁월한 사상적 가치와 영향력을 인정받아 2017년 ‘독일 경제학 저술상’을 수상했다. 《대담한 작전》은 하라리가 학자로서 발돋움하는 데에 중요한 토대가 된 책으로, 이를 발판으로 삼아 2009년과 2012년에 폴론스키 상을, 2011년에 몬카도 상을 수상했다.
ω
1장 기사도 시대의 특수작전 
　특수작전이란 무엇인가 
　현대의 특수작전 
　기사도 시대 특수작전의 표적들 
　특수부대 없는 특수작전 
　사실과 허구 사이에서 
　 
2장 중동으로 통하는 길: 안티오키아, 1098년 
　“시리아 전체의 머리” 
　난공불락의 요새 
　야기시얀의 불안 
　배신자의 심장을 통과하는 길 
　남은 것은 파멸뿐인가 
　십자군의 유일한 희망 
　“담대하게 사다리를 올라라!” 
　전쟁의 소음으로 뒤덮이다 
　 
3장 보두앵 왕 구하기: 하르푸트, 1123년 
　위기에 처한 프랑크족 
　진격하는 발라크 
　“신이시여, 저희를 구원하소서!” 
　의외의 허점 
　함께 산전수전 겪은 사이 
　목숨을 건 달빛 속의 탈출 
　공허해진 희망 
　판세를 바꾼 그날의 태양 

4장 콘라트 왕의 암살: 티레, 1192년 
　치명적인 비밀조직 
　비로소 왕좌 앞에 서다 
　누가 콘라트 암살의 배후인가 
　내세를 향한 잘못된 갈망 
　공포의 니자리파 암살자들 
　사건의 재구성 
　 
5장 자루에 가득한 에퀴 금화를 위하여: 칼레, 1350년 
　“칼레를 차지하라!” 
　기사 샤르니의 음험한 결심 
　탐욕스러운 롬바르디아인을 매수하다 
　“아! 에드워드, 세인트 조지!” 
　뜻밖의 반격 
　속이려는 자가 속는다 
　벗어날 수 없는 운명 
　 
6장 십자선 안의 군주들: 발루아 부르고뉴의 흥망, 1407-1483년 
　부르고뉴 공작가의 형성 
　상속을 통한 영토의 확장 
　상속권자 샤를의 불안한 입지 
　뤼방프레의 사생아 사건 
　결정적인 승리 
　루이 11세와의 전쟁 
　무모한 습격 
　더러운 전쟁 
　기울어가는 부르고뉴 
　샤를 공작의 몰락 
　승리의 지독한 그림자 

7장 오리올의 방앗간: 오리올, 1536년 
　몰려오는 황제의 군대 
　프랑스군의 지구전 태세　 
　불가능한 작전 
　야심적 모험 혹은 위험한 도박 
　방앗간 쪽으로 
　어둠 속의 습격 
　운명에 맡긴 귀환 길 
　승리와 그 이후의 삶