한국 민주화의 도화선이 된 박종철 고문치사 사건을 특종 보도한 신성호가 1987년 숨 가빴던 1년을 재구성한 책!
“박종철 사건 보도가 없었다면 이 사건은 5공 시절의 의문사 가운데 하나로 남았을지도 모른다. 역사의 흐름으로 보면 민주화는 결국 이루어졌을 것이다. 하지만 박종철 사건이 한국의 민주화를 최소한 몇 년은 앞당겼다고 본다.” 이 책의 저자 신성호는 한 매체와의 인터뷰에서 ‘박종철 사건이 민주화 과정에서 미친 영향’에 대한 질문에 이렇게 답했다. 
ω
저자 신성호는 성균관대학교 신문방송학과 교수. 서울고등학교를 졸업하고 성균관대학교 영어영문학과와 고려대학교 대학원(언론학박사)에서 공부했다. 대학 4학년이던 1980년 10월 중앙일보·동양방송 기자 시험에 합격했으나 다음 달 단행된 신군부의 언론통폐합 조치로 합격이 취소되는 아픔을 겪었다. 1981년 10월 공채 18기로 중앙일보에 입사했다. 이후 30년 동안 중앙일보 기자로 일하면서 사회부 법조 출입 기자(12년), 정치부 국회 출입 기자, 국제부장, 전국부장, 사회부장, 사회담당 부국장과 논설위원, 수석논설위원을 거쳐 계열사인 정보사업단 대표이사를 지냈다. 수석논설위원이던 2007년에는 고려대 초빙교수로 미디어학부에서 1년간 강의했다. 2011년 말 중앙일보를 퇴직한 뒤 2012년부터 서울대·고려대·연세대 등에서 강의했으며, 2014년 3월 성균관대 전임교수로 임용되어 언론 실무 관련 과목들을 강의하고 있다. 박종철 고문치사 사건 특종 보도로 1987년 한국기자협회가 주는 한국기자상을 수상했다. 법조언론인클럽 초대 회장과 법무부 변호사징계위원회 위원, 대검찰청 감찰위원회 위원, 국회 법제사법위원회 법조인력양성제도개선 자문위원장, 방송통신심의위원회 명예훼손분쟁조정부의장, 법학전문대학원평가위원회 위원, 대통령비서실 홍보특별보좌관 등으로 활동했다. 박사학위 논문으로 <박종철 탐사보도와 한국의 민주화 정책변화>를 썼으며 《6월 항쟁을 기록하다》《한국을 뒤흔든 특종》의 집필에 참여했다.
ω
추천사 민주주의 역사의 물줄기를 바꾼 ‘박종철’ 특종 
프롤로그 1987년을 기억하며 

1장 박종철 사건 보도, 그 숨 가빴던 24시간의 기록 

2장 한 젊은이의 죽음, 진실이 밝혀지기까지 
박종철 고문치사 사건, 급박했던 10일의 기록 
고조된 민주화 열망 
6월 항쟁의 시작, 박종철 
박종철의 이름으로 성취한 국민의 승리 

3장 대한민국 민주화는 박종철 사건 전후로 나뉜다 
1980년 서울의 봄, 다시 암흑 속으로 
국민의 귀를 막고 눈을 가리다 
가장 정확한 뉴스는 ‘대자보’와 ‘카더라 통신’ 
인권 유린과 강압 정치 
국민의 정치적 무관심을 유도하다 
왜 박종철인가 

4장 해외 사례로 본 박종철 사건의 의의 
탐사보도로 역사를 만들다 - 미국 워터게이트 사건 
군부의 인권 탄압에 맞서다 - 프랑스 드레퓌스 사건 
한 청년의 죽음이 시민을 움직이다 - 튀니지 재스민 혁명 

5장 언론, 민주화의 도화선에 불을 댕기다 
제 기능을 상실한 언론 
박종철 사건, 언론이 진실을 알리다 
사회면 기사에서 1면 톱기사가 되다 
정부의 강압에 맞서다 
언론, 6월을 이야기하다 

6장 손바닥으로 하늘을 가릴 수는 없다 
한 젊은이의 죽음, 경찰이 은폐를 시도하다 
유족을 회유하고 시신 화장을 서두르다 
사건 은폐에서 축소로 방향을 바꾸다 
검찰, 2월 말 범인 축소 알았다 
사건 축소 세상에 알려지다 
사건 후 1년, 부검의 일기 공개로 경찰 총수 구속되다 
경찰의 은폐·축소, 부메랑되어 돌아오다 

7장 진실을 밝히기 위해 움직인 사람들 
25년 만에 밝혀진 딥 스로트 이홍규 
사체 화장 막은 공안부장 최환 
물고문 의혹 제기한 의사 오연상 
물고문 혐의 처음으로 밝힌 정구영 서울지검장 
박종철 1주기, 경찰의 회유·압박 공개한 부검의 황적준 

8장 학생운동에서 시민운동으로 - 사회 각계각층의 움직임 
직선제 개헌을 위한 움직임 
종교계가 움직이다 
천주교정의구현전국사제단의 성명과 6월 항쟁 
재야세력의 움직임 
학생운동에서 시민운동으로 

9장 뜨겁고 치열했던 1987년 6월 
서서히 달궈진 6월의 이야기 
명동성당을 넘어 전국으로 
경적운동부터 넥타이 부대까지 
시위 진압 위해 비상계엄령 검토했다 
보이지 않는 손, 해외의 민주화 압력 

10장 6·29선언이 우리에게 가져온 것들 
국민의 승리, 6·29선언 
6·29선언 이후의 이야기 
6·29선언, 누구의 각본인가 

에필로그 아직도 끝나지 않은 이야기, 박종철