“강남의 역사를 안다는 것은 한국 현대사를 안다는 것과 같다!”
1960년대 서울은 전국에서 몰려든 사람들로 포화 상태였다. 휴전선에서 불과 40킬로미터밖에 떨어지지 않은 강북에 지나치게 많은 인구와 중요 시설이 집중되는 형세가 되어버리자 각종 도시 문제는 물론, 심각한 안보 문제가 대두되었다. 박정희 정권은 서울의 도심 기능을 분산시켜 안보상의 부담을 줄이기로 결정했다. 결국 박정희 정권은 한강 남쪽, 강남으로 눈을 돌렸다. 
ω
저자 한종수는 서울에서 태어나 고려대학교 중어중문학과를 졸업하고 롯데관광과 한국토지공사(현 LH)에서 일했으며, 현재 세종시 도시재생센터 사업지원 팀장으로 재직 중이다. 대중 역사책을 쓰는 작가로서 거창한 역사 담론보다는 그 사이에 파묻힌 사람들의 흔적과 일화를 발굴해 새로 생명력을 부여하는 작업을 해왔다. 한국토지공사 재직 중에 도시사(都市史)에 관심을 가지기 시작했고, 특히 서울 토박이이자 세종시 건설의 참여자로서 서울과 세종의 주요 공간과 그에 관한 역사를 연구하고 있다. 지은 책으로 『2차대전의 마이너리그』(2015년), 『제갈량과 한니발, 두 남자 이야기』(2013년), 『세상을 만든 여행자들』(2010년)이 있으며, 옮긴 책으로 『환관 이야기』(2015년), 『제국은 어떻게 망가지는가』(2012년)가 있다.
저자 강희용은 한양대학교 정치외교학과를 졸업하고 고려대학교 정책대학원에서 경제학 석사학위를 받았으며 한양대학교 도시공학과에서 박사 과정을 수료했다. 강남과 인접한 동작구에서 제8대 서울시의원을 지냈고, 서울시 재개발 및 균형발전위원회 위원, 서울시도시계획위원 등을 역임하면서 서울시 도시 문제에 많은 관심을 기울이며 관여해 왔다. 2013년 미국 국무부에 의해 세계 차세대 지도자로 선정되었다.
ω
들어가며 

제1부 강남 개발이 시작되다 
1. 개발 이전의 강남 
2. 자동차 시대를 예비하다 
3. 강남을 만든 수방 사업 
4. 강남 건설 
5. 명문 학교들의 개척 시대 
6. 개발 초기의 풍경 

제2부 더, 더 커지는 강남 
7. 아시안게임과 올림픽, 그리고 잠실 
8. 더, 더 커지는 강남 
9. 강남의 부촌들 
10. 강남의 허파들 
11. 지난날의 그늘 
12. 현재의 강남 
13. 서울시 도시기본계획과 강남 

제3부 강남들 
14. 작은 강남들 
15. 강남의 영향 

마치며 

강남 개발사 연표 
도판 저작권 및 출처 
참고 문헌 
찾아보기
