미완의 천재 건축가 가우디의 멈추지 않는 비행!
『스페인은 가우디다』는 스페인 건축 전문가인 저자 김희곤이 여행을 하듯 스페인 건축을 소개하고, 바로셀로나의 성자로 불리는 가우디를 살펴본 책이다. 총 4장으로 구성된 이 책은 가우디의 유년 시절, 청년 시절, 건축가로 명성을 떨친 시기, 그리고 마지막 도전까지 천재 건축가 가우디의 삶을 연대순으로 보여주고 있다. 더불어 가우디가 인류에게 선물한 아름다운 건축물을 심도 있게 들려준다. 
ω
저자 김희곤은 마흔넷 생일에 스페인으로 떠났다. 홍익대학교에서 석사를 마치고 십 년 동안 설계사무소를 운영한 후였다. 마흔다섯에는 스페인 마드리드 건축대학 강의실에 앉아 있었다. 금요일 밤 배낭을 꾸리고 무작정 마드리드를 벗어나 바르셀로나를 향했다. 성가족 대성당, 구엘 공원, 카사 비센스, 카사 밀라…… 가우디! 외로움과 자유와 열정으로 살다 간 가우디를 만났다. 
마드리드 건축대학에서 복원과 재생 건축을 전공하고 돌아와 건축설계사무소를 운영하며 여러 현상설계공모에 당선했다. 홍익대, 성균관대, 서울시립대 등에서 겸임교수를 지냈다. 문화관광부 장관상을 수상했으며 한국건축가협회 문화아카데미위원장, 대한민국건축대전 심사위원, FIKA 국제위원 자문위원을 역임했고, 2017 UIA 서울 유치위원으로 활동하고 있다. CCA 건축사사무소를 운영하며 삼육대학교 겸임교수로 후학을 양성하고 있다. 지은 책으로 『반바퀴 돌린 꿈』 『아버지는 매일 가출하고 싶다』 『스페인 문화순례』 『스페인은 건축이다』가 있다.
ω
프롤로그 
평생 한 번은 만나야 할 건축의 신, 가우디 

1장 
가우디의 탄생 
자기 안의 조각을 발견하다 

- 가우디의 탄생 / 바쉬캄의 헤라클라스 
- 아름다움은 아무 말 없이 군림한다 / 타라고나와 몬세라트 
- 자기 안의 조각을 발견하다 / 아버지의 대장간 
- 에스코르날보우 수도원 / 숲과 유적을 거닐다 
- 당돌한 모험가들 / 포블레트 시토 수도원 

2장 
청년 가우디 
바르셀로나의 고독한 천재 

- 바르셀로나의 가우디 / 고딕 지구와 리베라 지역 
- 이겨내기 위해서는 미친 듯이 일해야 한다 / 바르셀로나의 고독한 천재, 가우디 
- 천재 아니면 바보 같은 졸업생 / 실전에서 경험을 쌓다 
- 바르셀로나의 낭만 / 람블라스 거리의 가로등 
- 마타로 노동자단지 / 가우디의 사랑과 미완의 건축 
- 31살, 애송이 건축가의 도전 / 투박한 스케치에서 시작한 성가족 대성당 

3장 
가우디, 명성을 떨치다 
카사 비센스부터 구엘 공원까지 

- 직선은 인간의 선이며, 곡선은 신의 선이다 / 첫사랑, 카사 비센스 
- 건축가로서 이름을 알리다 / 코미야스의 엘 카프리쵸 
- 공간의 서사시, 구엘 궁전 / 당신은 틀렸다. 신들은 보고 있다 
- 제 말은 언제나 옳았습니다 / 아스토르가 주교관 
- 삶은 언제나 새로운 도전 / 성 테레사 학원 
- 젊은 예술가 그리고 가우디 / 가우디와 피카소 
- 신화의 공간을 창조하다 / 카사 칼베트 
- 오페라의 유령 / 벨예스구아르드 
- 가우디의 마지막 도전 /구엘 공원 
- 시대를 앞서가는 복원 / 마요르카 대성당 복원 
-꿈의 완성보다 미완의 길을 선택하다 / 미완의 작품들 

4장 
가우디의 마지막 도전 
바르셀로나의 성자 

- 가우디의 자서전 해골 집, 카사 바트요 
- 낯섦 속의 친숙함 / 카사 밀라 
- 가난한 천사의 집 / 성가족 대성당 부속학교 
- 천재의 영혼이 담긴 곳 / 원시동굴, 구엘 성지 지하 제실 
- 삶의 모습을 옮겨가다 / 인간 탑 쌓기 
- 가우디의 과거, 현재, 미래 / 성가족 대성당 
- 가우디, 미완성의 죽음 / “내일은 재밌는 일이 있을 거야!” 

에필로그 
영원히 멈추지 않는 가우디의 비행