지금 도망쳐도 괜찮다! 
일상이 되어버린 불행한 순간들로부터 자유로워지는 방법을 소개하는 『도망치고 싶을 때 읽는 책』. 타인을 의식하며 살아온 습관 때문에 자신의 현재의 마음들을 알아차리지 못하고 도망치고 싶은 마음을 지금껏 돌보지 못한 사람들, 현실에 쉼표가 필요한 사람들에게 도망치는 것이 오히려 나 자신을 지키는 일임을 일깨워주는 자기중심 심리학을 담은 책이다.
ω
저자 이시하라 가즈코 石原 加受子는 심리 카운슬러. ‘자기중심 심리학’을 제창하는 심리상담연구소 ‘올 이즈 원(All is One)’의 대표이자 일본 카운슬링학회 회원이다. 심리학을 바탕으로 인간관계 개선을 위한 상담을 받아들여 기업체와 학교, 사회단체에서 강의하고 있다. 일본 후생노동성이 인정하는 ‘건강한 삶의 보람을 만들기 프로젝트’의 고문으로 활동하고 있다. 저서로는 《아내가 가지고 있는 남편 스트레스》, 《힘든 일상을 바꿀 41가지 힌트》 등 다수가 있다.
ω
1장	일로부터 도망치고 싶을 때 
쉬고 싶은 나, 부정하는 나 
왜 매일 하는 일인데도 힘들다고 생각할까? 
일 잘하는 사람들의 딜레마 
‘그냥’이라는 말의 의미 
나의 기분을 솔직하게 인정하지 않으면 
‘할 수 없는 일’을 대하는 습관 
Lesson 1) 프레젠테이션의 두려움을 극복하는 법 

2장	인간관계로부터 도망치고 싶을 때 
도망치고 싶은데 사람을 그리워하는 심리 
직장에 불편하고 싫은 사람이 있다면 
감정을 숨긴다는 것의 함정 
껄끄러운 상대는 도망쳐도 괜찮다 
의무적 관계로부터 나를 보호하기 
조금 거리를 둔다는 원칙이 중요하다 
‘모두와 사이좋게’라는 생각이 문제 
Lesson 2) 도망치고 싶을 때 억지로 버티지 않는 법 

3장	책임으로부터 도망치고 싶을 때 
기대를 받을 때의 2가지 심리 
기대하는 것은 그 사람의 자유 
반드시 기대에 부응해야 할 이유란 무엇인가 
상사와 동료의 요구 사이에서 고민하는 경우 
책임 문제에서 현명하게 도망치는 법 
선을 긋는 말이 필요하다 
책임을 전가하는 상사 대처하기 
Lesson 3) 누구의 기대로부터도 독립적으로 살아가는 법 

4장	결정으로부터 도망치고 싶을 때 
100% 확신에 찬 결정은 없다 
도망치고 싶어 하는 자기 자신을 인정하라 
A안 vs B안, 잘 선택하지 못하는 당신에게 
회사를 그만두고 독립했지만 
1%의 행동이 선택의 결과를 바꾼다 
Lesson 4) 내가 한 선택에 만족하는 나를 만드는 법 

5장	거절할 수 없는 상황으로부터 도망치고 싶을 때 
당신이 부탁을 거절할 수 없는 이유 
만약 요리를 하지 않겠다고 선언한다면 
거절을 잘하면 대인관계가 좋아진다 
마음속의 말을 제대로 전하는 법 
기분 좋게 거절하는 요령 
Lesson 5) 훌륭하게 들어주는 법, 멋지게 거절하는 법 

6장	걱정과 두려움으로부터 도망치고 싶을 때 
자신을 마주한다는 말의 진짜 의미 
두려워해도 괜찮다, 도망쳐도 괜찮다 
걱정과 불안을 줄이는 최고의 자기 방어술 
그동안 계속 참아서 행복해졌는가? 
하고 싶은 일과 하고 싶지 않은 일을 구분하기 
Lesson 6) 위험이 눈앞에 있을 때 멈추는 법