인생 전체에 흩뿌려진 모든 것은 내 안에서 언젠가 만난다! 
《지대넓얕》, 《시민의 교양》을 통해 세계를 하나의 구조로 꿰어 쉽게 설명하는 실전 인문학을 선보이고 《열한 계단》에서 자아를 이루는 지식의 단계를 풀어낸 성장 인문학을 선보였던 채사장이 이번에는 세계와 나의 관계에 대해 말한다. 『우리는 언젠가 만난다』에서 저자는 생의 유한함 속에 흩뿌려진 관계들이 어떻게 우리 안에서 만나 빛나는 별을 이루는지 안내한다.
ω
저자 채사장은 2014년 겨울에 출간한 첫 책 《지적 대화를 위한 넓고 얕은 지식》이 밀리언셀러에 오르며 2015년 국내 저자 1위를 기록했다. 차기작으로 현실 인문학을 다룬 《시민의 교양》과 성장 인문학을 다룬 《열한 계단》까지 베스트셀러에 오르며 150만 독자의 사랑을 받았다. 책과 동명의 팟캐스트 <지대넓얕>은 장기간 팟캐스트 순위 1위를 기록하며, 정치 내용 판도의 팟캐스트 시장에 돌풍을 일으켰다. 2015년 아이튠즈 팟캐스트 1위를 기록, 현재까지 누적 다운로드 2억 건으로 여전히 지적 대화를 목말라 하는 청취자들의 열광적인 지지를 받는 중이다.?성균관대학에서 공부했으며 학창시절 내내 하루 한 권의 책을 읽을 정도로 지독하게 다양한 분야에 관심이 많았다. 문학과 철학, 종교부터 서양미술과 현대물리학을 거쳐 역사, 사회, 경제에 이르는 다양한 지적 편력 그리고 오랜 시간 동안 사회생활을 하며 얻은 경험들은 오늘 그가 책을 쓰게 하는 원동력이 되었다. 세계에 대한 관심과 탐구가 정리된 결과물이 《지적 대화를 위한 넓고 얕은 지식》과 《시민의 교양》이었다면, 자아에 대한 탐구는 《열한 계단》으로 정리되었다. 저자는 이제 세계와 자아에 대한 탐구를 넘어 이들의 관계를 다루고자 한다. 그는 말한다. “타인과의 관계는 나에게 가장 어려운 분야다. 단적으로 이야기하면 나는 내가 외부의 타인에게 닿을 수 있는지를 의심한다. 이 책은 가장 어려운 분야에 대한 탐구 결과이고, 고독한 무인도에서 허황된 기대와 함께 띄워 보내는 유리병 속의 편지다. 이것이 당신에게 가 닿기를.” 관계에 대한 탐구의 결과물인 《우리는 언젠가 만난다》는 일상에서 부딪치는 다양한 인간사의 문제를 넘어 자아와 타자와 세계의 관계에 대한 심오하고 놀라운 통찰로 우리를 안내한다. 현재는 글쓰기와 강연 등을 통해 많은 사람과 만나며 삶과 분리되지 않은 인문학을 알리는 일을 하고 있다.
ω
타인-------------------------------------------------- 

별에 대하여 
모든 지식은 언젠가 만난다 

관계에 대하여 
우리는 타인에게 닿을 수 있는가 

이별에 대하여 
사랑은 떠나고 세계는 남는다 

연애에 대하여 
화장실 세면대를 붙잡고 울어본 적 있는가 

흔적에 대하여 
그에게는 오카리나가 남았다 

소년병 이야기 1 
- 맑은 겨울 아침, 그는 떠난다고 말했다 

소년병 이야기 2 
- 떠난 후에야 알 수 있는 것들이 있다 

소년병 이야기 3 
- 다른 시간을 걸어가는 사람들은 만날 수 없다 

소년병 이야기 4 
- 매듭을 이어 고리를 만들다 

소년병 이야기 5 
- 그들은 언젠가 만나게 될 것이다 

세계-------------------------------------------------- 

인생에 대하여 
여행할 시간 30년이 주어진다면 

노력에 대하여 
열심히 살아도 괜찮은가 

개에 대하여 
세상은 왜 새롭고 아름다운가 

던져진 세계에 대하여 
왜 나는 나에게 집착하는가 

시간에 대하여 
부재를 사는 사람 존재를 사는 사람 

나의 이야기 1 
- 현실에서 부유하는 사람들 

나의 이야기 2 
- 현실의 순례자들 

나의 이야기 3 
- 삶을 움켜쥐고 싶을 때 만다라를 생각한다 

나의 이야기 4 
- 끝의 끝에는 시작이 있다 

나의 이야기 5 
- 우리는 떠날 때에야 비로소 정착한다 

도구-------------------------------------------------- 

통증에 대하여 
모든 관계는 통증이다 

이야기에 대하여 
세계와 나를 맺어주는 도구 

믿음에 대하여 
낡은 벤치를 지키는 두 명의 군인 이야기 

진리에 대하여 
진리는 어떻게 폭력이 되는가 

현실에 대하여 
자본주의가 빼앗아가는 것들 

언어에 대하여 1 
- 언어의 두 가지 방향 

언어에 대하여 2 
- 시를 쓴다는 것 

언어에 대하여 3 
- 책을 읽는다는 것 

언어에 대하여 4 
- 타인의 말 

언어에 대하여 5 
? 내면의 말 

의미-------------------------------------------------- 

꿈에 대하여 
꿈이 삶을 가르친다 

죽음에 대하여 
상실과 소멸이 우리를 일으켜준다 

노화에 대하여 
죽음이 무르익어가는 과정을 지켜본다는 것 

환생에 대하여 
팔라우의 해파리로 산다는 것 

영원에 대하여 
끝나지 않을 노래를 부른다는 것 

결론을 항하여 1 
- 철학에서 가장 중요한 문제 

결론을 항하여 2 
- 나는 누구인가 

결론을 항하여 3 
- 세계란 무엇인가 

결론을 항하여 4 
- 우리는 왜 존재하는가 

결론을 항하여 5 
- 자기 안에 우주를 담고 있는 수많은 존재에 대하여