감각적인 미니멀 커버로 유시민을 다시 만난다!
‘지식소매상’ 유시민을 만든 14권의 고전, 100년 뒤에도 모든 젊음들을 뒤흔들 위험하고 위대한 이야기. 우리 시대를 대표하는 지식인 유시민. 그가 청춘의 시절에 품었던 의문들 그리고 오늘날 젊은이들이 고민하고 있는 뜨거운 질문에 ‘세상을 바꾼 한 권의 책’으로 답한다. 살다 보면 누구나 한 번쯤 해답 없는 질문들을 들고 방황할 때가 있다. “앞으로 어떻게 살아야 하나”, “왜 세상은 이해할 수 없는 일들로 가득할까?” 한때 몸담았던 공직 생활을 뒤로하고 인생의 중턱에 이르렀을 때, 유시민은 청춘의 시절을 함께했던 14권의 책들을 다시 집어 들었다. 삶에서 이정표가 되어준 책들, 갈림길과 장애물이 나타날 때마다 도움을 받았던 ‘오래된 지도’를 다시 펼친 것이다. 
ω
저자 유시민은 민주화 운동가, 칼럼니스트, 방송인, 정당인, 국회의원, 장관. 유시민이 한 일은 무척 다양하다. 하지만 변함없는 한 가지는 그가 ‘끊임없이 읽고 쓰는 사람’이라는 사실이다. 여전히 그는 유용한 정보를 흥미롭게 조리해 널리 전하는 ‘지식소매상’을 자처하고 있다. 

1978년 서울대학교에 입학했으나 시국 사건에 휘말려 두 차례 제적과 복학을 거듭한 끝에 1991년에야 겨우 경제학과를 졸업했다. 독일 요하네스구텐베르크대학교에서 5년 동안 경제학을 공부했고, 귀국한 뒤에는 칼럼니스트와 방송 토론 진행자로 활동했다. 2002년 개혁국민정당을 창당하여 대표를 맡았으며, 16?17대 국회의원과 제44대 보건복지부 장관을 지냈다. 정치인의 신분을 내려놓고 작가로서 글쓰기와 강연에 몰두하던 중, 노무현 전 대통령의 서거 소식을 들었다. 절치부심하는 마음으로 정계에 돌아와 2009년 국민참여당, 2011년 통합진보당, 2012년 진보정의당의 창당에 힘을 보태다가, 2013년 모든 공직 생활을 끝냈다. 굴곡진 세월을 거쳐 정치인에서 자연인으로 돌아온 유시민. 이제는 본업인 글쓰기뿐 아니라 각종 예능 프로그램에 출연하며, 유쾌하면서도 독자들에게 생각할 거리를 안겨주는 ‘믿고 보는 지식인’으로 활약하고 있다. 

대표적인 저서로는 《국가란 무엇인가》, 《표현의 기술》, 《생각해봤어?》(공저), 《나의 한국현대사》, 《어떻게 살 것인가》, 《후불제 민주주의》, 《거꾸로 읽는 세계사》, 《부자의 경제학 빈민의 경제학》, 《유시민의 경제학 카페》 등이 있다.
ω
머리말. 오래된 지도를 다시 보다 

01. 위대한 한 사람이 세상을 구할 수 있을까 : 표도르 도스토옙스키, 《죄와 벌》 
-가난은 누구의 책임인가 
-날카로운 첫 키스와 같은 책 
-평범한 다수가 스스로를 구한다 

02. 지식인은 무엇으로 사는가 : 리영희, 《전환시대의 논리》 
-지하대학과 사상의 은사 
-벌거벗은 임금님을 발견하다 
-지식은 맑은 영혼과 더불어야 한다 

03. 청춘을 뒤흔든 혁명의 매력 : 카를 마르크스ㆍ프리드리히 엥겔스, 《공산당 선언》 
-영혼을 울린 정치 선언문 
-박제된 혁명 교과서의 비애 
-역사에는 종말이 없다 

04. 불평등은 불가피한 자연법칙인가 : 토머스 맬서스, 《인구론》 
-냉혹하고 기괴한 천재, 맬서스 
-자선은 사회악이다 
-재산권과 생존권 
-편견은 천재의 눈도 가린다 

05. 삶이 그대를 속일지라도 : 알렉산드르 푸시킨, 《대위의 딸》 
-로맨스를 빙자한 정치소설 
-유쾌한 반란의 소묘 
-얼어붙은 땅에서 꽃이 피다 
-위대한 시인의 허무한 죽음 

06. 진정한 보수주의자를 만나다 : 맹자, 《맹자》 
-역성혁명론을 만나다 
-백성이 가장 귀하다 
-아름다운 보수주의자, 맹자의 재발견 
-대장부는 의를 위하여 생을 버린다 

07. 어떤 곳에도 속할 수 없는 개인의 욕망 : 최인훈, 《광장》 
-대한민국의 민족사적 정통성 
-소문뿐인 혁명 
-주사파, 1980년대의 이명준 
-열정 없는 삶을 거부하다 

08. 권력투쟁의 빛과 그림자 : 사마천, 《사기》 
-《사기》의 주인공, 한고조 유방 
-지식인 사마천의 울분 
-새 시대는 새로운 사람을 부른다 
-권력의 광휘, 인간의 비극 
-정치의 위대함을 생각한다 

09. 슬픔도 힘이 될까 : 알렉산드르 솔제니친, 《이반 데니소비치의 하루》 
-존엄을 빼앗긴 사람의 지극히 평범한 하루 
-슬픔과 노여움의 미학 
-이반 데니소비치 탄생의 비밀 
-노동하는 인간은 아름답다 

10. 인간은 이기적인 존재인가 : 찰스 다윈, 《종의 기원》 
-해설을 먼저 읽어야 할 고전 
-다윈과 월리스, 진화론의 동시 발견 
-다윈주의는 진보의 적인가 
-이타적 인간의 가능성 

11. 우리는 왜 부자가 되려 하는가 : 소스타인 베블런, 《유한계급론》 
-부(富)는 그 자체가 목적이다 
-사적 소유라는 야만적 문화 
-일부러 낭비하는 사람들 
-지구상에서 가장 고독했던 경제학자 
-인간은 누구나 보수적이다 

12. 문명이 발전해도 빈곤이 사라지지 않는 이유 : 헨리 조지, 《진보와 빈곤》 
-뉴욕에 재림한 리카도 
-꿈을 일깨우는 성자(聖者)의 책 
-타인을 일깨우는 영혼의 외침 

13. 내 생각은 정말 내 생각일까 : 하인리히 뵐, 《카타리나 블룸의 잃어버린 명예》 
-보이는 것과 진실의 거리 
-명예 살인 
-68혁명과 극우 언론 
-언론의 자유는 누구를 위한 것인가 

14. 역사의 진보를 믿어도 될까 : E. H. 카, 《역사란 무엇인가》 
-랑케를 떠나 카에게로 
-회의의 미로에 빠지다 
-식자우환(識字憂患) 
-진보주의자를 위한 격려와 위로 

후기. 위대한 유산에 대한 감사 
참고문헌