자유인으로 돌아온 유시민, '어떻게 살 것인지'에 대해 되짚어본다!
정치인에서 자유인으로 돌아와 내놓은 유시민의 『어떻게 살 것인가』. 세상의 변화를 누구보다 예민하게 감지하면서 한 걸음 앞서 시대와 삶의 과제를 고민해 왔던 유시민이 정치시장을 떠나 지식시장으로 복귀하여 내놓은 첫 책이다. 이 책에서 유시민은 도덕을 설교하거나 당위를 주장하지 않는다. 세상을 바로세우기 위한 사상이나 이론을 설파하지 않는다. 누군가를 드러내 놓고 비판하거나 위로할 생각도 없어 보인다. 자기 자신의 삶을 냉정하게 성찰하면서 인생의 기쁨과 아픔, 세상의 불의와 부조리를 어떻게 바라보고 다루어야 하는지 이야기한다. 
ω
저자 유시민이 말하는 유시민 

저는 쉰다섯 살 먹은 중년 남자입니다. 고향 경주와 대구에서 20년, 서울과 경기도에서 26년을 살았습니다. 5년은 공부하느라 독일에서, 3년은 군 복무를 위해 강원도 화천에서 보냈습니다. 1년은 법무부에서 주는 밥을 먹으며 책만 읽었습니다. 대학 전공은 경제학이지만 읽은 책으로 말하면 역사학도나 문학도라고 하는 게 맞을지도 모르겠습니다. 군 복무 시기와 유학 시절을 제외하면 성년이 된 후 인생의 절반은 운동(movement)과 글쓰기 사이에서, 나머지 절반은 정치와 글쓰기 사이에서 방황하며 살았습니다. 무엇이 줄기였고 무엇이 가지였는지 분명하게 나눌 수가 없습니다. 
조금 늦었다 싶지만 이제부터라도, 해야 하는 일보다 하고 싶은 일을 하면서 살기로 마음먹었습니다. 그것은 책을 읽고 글을 쓰면서 지식과 정보를 나누는 일입니다. 십여 년 전에는 분노를 참지 못해 정치의 바리케이드 안으로 뛰어들었지만, 지금은 원하는 삶을 살고 싶은 소망을 버릴 수 없어서 그 바리케이드를 떠납니다. 지식소매상으로서, 일상의 모든 순간마다 나름의 의미와 기쁨을 느끼며 살고 후회 없이 죽는 것이 저의 희망입니다. 참고로 지난날 쓴 책 가운데 그나마 덜 부끄러운 몇 권을 소개합니다. 

『거꾸로 읽는 세계사』 
『기억하는 자의 광주』 
『부자의 경제학 빈민의 경제학』 
『내 머리로 생각하는 역사 이야기』 
『유시민의 경제학 카페』 
『후불제 민주주의』 
『청춘의 독서』 
『국가란 무엇인가』
ω
프롤로그 : 나답게 살기 

제1장 : 어떻게 살 것인가 
마음 가는 대로 살자 
내 인생은 나의 것 
왜 자살하지 않는가 
위로가 힘이 될까? 
놀고 일하고 사랑하고 연대하라 

제2장 : 어떻게 죽을 것인가 
죽음이라는 운명 
남자의 마흔 살 
나도 죽고 싶었던 때가 있었다 
찬 이성 더운 가슴 
타인의 죽음과 나의 죽음 
나는 무엇인가 
레이건의 작별 인사 
존엄한 죽음 
자유의지 

제3장 : 놀고 일하고 사랑하고 연대하라 
쓸모 있는 사람 되기 
즐거운 일을 잘하는 것 
재능 없는 열정의 비극 
옳은 일을 필요할 때 친절하게 
문재인과 안철수, 도덕과 욕망 
떳떳하게 놀기 
사랑은 싹이 난 감자맛 
아이들을 옳게 사랑하는 방법 
품격 있게 나이를 먹는 비결 
글쓰기로 돌아오다 
기적을 일으키는 거울뉴런 
진보의 생물학 

제4장 : 삶을 망치는 헛된 생각들 
신념의 도구가 되는 것 
불운을 어찌할 것인가 
출생이라는 제비뽑기 
나는 영생永生이 싫다 
영원한 것에 대한 갈망 
육체와 분리된 영혼 
이름 남기기 

에필로그 : 현명하게 지구를 떠나는 방법 

참고문헌