오늘날 과학을 바라보는 가장 중요한 관점, 컨버전스! 
지난 150여 년 간의 방대한 현대 과학사를 컨버전스라는 핵심 축으로 꿰어 명쾌하게 설명하고, 현대 과학사의 중요한 이론들이 탄생할 수 있었던 지적 토대를 밝히는 『컨버전스』. 인류 지성사를 종횡무진 누비는 지적 탐사가 피터 왓슨이 이번 책에서 최신 연구 성과들을 비록한 방대한 현대과학의 역사와 이론을 컨버전스라는 거대한 틀로 꿰어, 그 정수를 명쾌하게 선보인다. 현대 과학사가 다양한 분야의 무수한 지식들이 얽히고설킨 방대하고 복잡한 이야기 같지만, 컨버전스라는 관점을 통해 현대 과학사를 들여다보면 마치 잘 짜인 그물처럼 각 분야들 간의 관계성, 통일성, 그리고 일관된 서사적 질서를 통찰할 수 있다고 이야기하며 다양한 분야에서 활동한 수많은 과학자들의 아주 세세한 활동까지 포착하여 탐구한다.
ω
저자 피터 왓슨은 1943년 런던에서 태어나, 더럼대학교, 런던대학교, 로마대학교에서 수학했다. 《선데이 타임스》 탐사보도팀, 《더 타임스》 뉴욕 특파원, 《뉴 소사이어티》 부편집장 등으로 활동했으며 《뉴욕 타임스》, 《옵서버》, 《펀치》, 《스펙테이터》 등 여러 신문·잡지에 글을 기고해왔다. 케임브리지대학교 맥도널드 고고학연구소에서 10여 년간 연구했고, 하버드, 런던, 케임브리지, 버클리 등 여러 대학에서 학생들을 가르치고 있다. 
언론인 출신 문화사가답게 특정 학문에 얽매이지 않고 역사, 철학, 과학, 예술 등 인류 지성사를 모두 아우르며, 거시적인 관점에서 현대 문명의 근간을 탐구한다. 또한 폭넓게 탐사한 방대한 자료들을 철저히 고증하여 군더더기 없이 본질만을 전달하는 글쓰기로 인문 독자들을 사로잡아왔다. 
《생각의 역사 1, 2》, 《거대한 단절》, 《저먼 지니어스》, 《무신론자의 시대》 등 문화사와 지성사를 깊이 있게 탐구한 책들을 집필했으며, 메켄지 포드(Mackenzie Ford)라는 필명으로 소설을 펴내기도 했다.
ω
1부 가장 중요한 통일 이론 두 가지 
1장 가장 위대한 일반화 이론 
2장 생명, 의미, 목적, 물리 법칙을 단번에 통합하다 

2부 물리학 법칙의 놀라운 파급력 
3장 원소들의 패턴 너머를 보다 
4장 시간과 공간의 통합, 질량과 에너지의 통합 
5장 물리학과 화학의 진정한 통합 
6장 화학과 생물학의 상호작용: 두 왕국이 손잡다 
7장 통일과학 운동: “통합이 새 목표다” 
8장 허블, 히틀러, 히로시마: 아인슈타인이 옳았다 

3부 물리과학, 생물과학을 침략하다 
9장 칼텍과 캐번디시: 원자물리학에서 양자화학, 분자생물학으로 
10장 생물학, 가장 통합적인 과학: 환원에서 구성으로 

4부 미네랄에서 인간까지, 그 머나먼 길 
11장 물리학+천문학=화학+우주론: 제2의 진화종합설 
12장 지구의 일대기: 지질학·식물학·언어학·고고학의 통합 
13장 동물행동학, 사회생물학, 행동경제학이 중첩되다 
14장 빅 히스토리 
15장 문명은 왜 서로 다를까 
16장 심리학의 엄밀과학화, 심리학과 경제학의 통합 
17장 최종 통합의 꿈: 물리학, 수학, 정보, 우주 
18장 자생적 질서: 분자 구조, 진화 패턴, 양자생물학 
19장 예술의 생물학적 기원, 물리학과 철학, 사회물리학, 신경학 그리고 인간 본성 
