과학계의 고전으로 꼽히는 리처드의 도킨스의 대표작!
세계적인 과학자이자 저술가로 꼽히는 리처드의 도킨스의 대표작『이기적 유전자』. 진화론의 새로운 패러다임을 제시한 책으로, 다윈의 '적자생존과 자연 선택'이라는 개념을 유전자 단위로 바라보며 진화를 설명한다. 다윈주의 진화론과 자연선택을 기본 개념으로 독특한 주장을 전개하고 있다. 저자는 인간을 포함한 모든 생명체는 DNA 또는 유전자에 의해 창조된 '생존 기계'이며, 자기의 유전자를 후세에 남기려는 이기적인 행동을 수행하는 존재라고 주장한다. 이를 뒷받침하기 위해 주요 쟁점들은 물론, 다양한 현대 연구 이론들과 실험들을 함께 보여준다. 특히 유전의 영역을 생명의 본질적인 문제에서 인간 문화로까지 확장한 문화 유전론을 제시하고 있다.
ω
세계에서 가장 영향력 있는 과학자이자 저술가인 리처드 도킨스는 1941년 케냐 나이로비에서 태어나 옥스퍼드대학교에서 수학하였다. 이후 동물행동학 연구로 노벨상을 수상한 니코 틴버겐N. Tinbergen에게 배운 뒤 촉망받는 젊은 학자로 학문적 여정을 시작했다. 옥스퍼드대학교에서 과학의 대중적 이해를 전담하는 석좌교수직을 맡았으며, 1987년에 왕립문학회상과 로스앤젤레스 타임스 문학상을 수상했다. 미국의 외교전문지 『포린 폴리시』와 영국의 정치평론지 『프로스펙트』가 공동 선정한 '이 시대 최고 지성 100인'에 오른 바 있다. 
지은 책으로 『확장된 표현형The Extended Phenotype』, 『눈먼 시계공The Blind Watchmaker』, 『에덴 밖의 강River Out of Eden』, 『불가능한 산 오르기Climbing Mount Improbable』, 『무지개를 풀며Unweaving the Rainbow』, 『조상 이야기The Ancestor's Tale』,『만들어진 신The God Delusion』, 『지상 최대의 쇼The Greatest Show on Earth』 등이 있다.
ω
옮긴이의 말 
30주년 기념판 서문 
개정판 서문 
초판 권두사 
초판 서문 

1. 사람은 왜 존재하는가? 
진화-가장 근본적 질문에 대한 대답 
이기주의와 이타주의 
집단 선택설 

2. 자기 복제자 
안정을 향하여 
생명의 기원과 자기 복제자 

3. 불멸의 코일 
생존 기계 
유전자는 개체의 특성을 정한다 
자연 선택의 단위 
노화이론 

4. 유전자 기계 
생존 기계의 시작 
뉴런과 컴퓨터 
유전자는 예측한다 
시뮬레이션 
의식의 진화 
의사소통 

5. 공격-안정성과 이기적 기계 
다른 생존 기계는 환경의 일부 
게임 이론과 진화적으로 안정한 전략 
비대칭적 싸움 

6. 유전자의 행동 방식 
이기적 유전자와 이타주의 
혈연 선택 
부모와 자식의 관계 

7. 가족계획 
아이 낳기와 아이 키우기 
개체 수 조절과 인구 문제 
가족계획 이론 

8. 세대 간의 전쟁 
가족 내부의 이해관계 
갈등의 승자 

9. 암수의 전쟁 
짝 간의 갈등 
성의 전략 
이기적인 기계-누가 누구를 착취할 것인가? 
가정의 행복을 우선시하는 수컷을 선택하는 전략 
남성다운 수컷을 선택하는 전략 
핸디캡 원리 
암수의 차이 
인간에서의 성 선택 

10. 내 등을 긁어 줘, 나는 네 등 위에 올라탈 테니 
집단 형성이 주는 이익 
사회성 곤충 
협력의 진화 

11. 밈Meme-새로운 복제자 
문화, 문화적 돌연변이 
‘밈’과 그 진화 
밈의 특성 

12. 마음씨 좋은 놈이 일등한다 
마음씨 좋은 놈, 마음씨 나쁜 놈 
죄수의 딜레마 
영합 게임과 비영합 게임 

13. 유전자의 긴 팔 
유전자냐 개체냐 
숙주와 기생자 
유전자는 왜 집단을 형성했는가? 
불멸의 자기 복제자 

보주 
참고문헌 
찾아보기 
서평 발췌문