20년에 걸친 야외 탐험과 6년간의 연구로 밝혀낸 자연 탐험 기술!
땅, 하늘, 바다, 식물과 동물 등이 알려주는 자연 현상 850가지를 담은 『산책자를 위한 자연수업』. 날씨 예측, 자취 추적, 도심 산책, 해변 산책, 야간 산책, 그리고 수십 가지 분야에서 자연의 단서와 신호를 알아보고, 그것을 통해 상황을 예측하거나 추론하는 기술을 알려준다. 그리고 우리의 관찰력으로 세상을 보는 방식이 훨씬 더 근사해지도록 도와준다. 이 책 속에서 소개하는 수백 가지 자연의 흔적들과 친숙해지면 야외에서의 경험을 진정으로 즐길 수 있고, 모든 것을 알게 될 때까지의 한 걸음 한 걸음이 주는 짜릿한 감각을 소중히 여기게 될 것이다.
ω
저자 트리스탄 굴리는 작가이자 내비게이터, 탐험가이다. 모험과 교육, 작가 활동을 통해서 자연 내비게이션이라는 드문 분야를 부흥시키는 선구자가 되었다. 
트리스탄은 5개 대륙에서 원정을 이끌었고 유럽과 아프리카, 아시아의 산에 올랐다. 집에서 가까운 곳도 탐험하고, 지구상에서 가장 외딴 지역에 사는 부족들과 함께 산책하며 그들의 자연 탐구 방식을 연구하기도 했다. 
지은 책으로는 《The Natural Navigator》, 《The Natural Explorer》 등이 있으며, 우리나라에 소개된 책으로는 《인생학교 : 자연과 연결되는 법》이 있다.
ω
들어가는 글

시작하기 _고독한 산책자를 위한 안내서
땅 _어디에나 흔적이 있다
나무 _숲속의 이정표
식물 _풀과 꽃이 건네는 이야기
이끼와 버섯 _작고 불쌍한 자연의 소작농
바위와 야생화 _이름 없는 것들의 가르침
하늘 _바람과 구름과 무지개
별 _밤하늘에 새겨진 별들의 문양
해 _달력이자 나침반이자 시계
달 _깊은 밤에 기댈 든든한 친구
야간 산책 _예리한 감각에 기대는 법
동물들 _우리만 모르던 소리들
다약 족과의 산책 1 _‘현명한 늙은 염소’를 찾아서
도시와 마을 _왜 카페들은 한쪽에 몰려 있을까?
바다, 강, 호수 _물가에 남은 흔적
눈과 모래 _바람이 지난 길
다약 족과의 산책 2 _롱라유는 존재하지 않는다
드물고 특별한 것들 _산책이 주는 작고 은밀한 즐거움

나가는 글
부록 1 거리, 높이, 각도 계산하기
부록 2 별이나 달을 이용하여 남쪽을 찾는 방법
참고문헌
찾아보기